---
title: Локализация приложения
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- localization [WPF], applications
- LocBaml tool [WPF]
- applications [WPF], localizing
ms.assetid: 5001227e-9326-48a4-9dcd-ba1b89ee6653
ms.openlocfilehash: dc7d8f4f56b26fffbd883e1e1d6e420026e1f94f
ms.sourcegitcommit: 488aced39b5f374bc0a139a4993616a54d15baf0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83209686"
---
# <a name="how-to-localize-an-application"></a>Как локализовать приложение

В этом учебнике рассматривается создание локализованного приложения с помощью средства LocBaml.  
  
> [!NOTE]
> Средство LocBaml не является готовым приложением. Оно представлено в качестве примера, в котором используются некоторые API локализации и показывается, как можно написать средство локализации.  
  
## <a name="overview"></a>Обзор

Эта статья содержит пошаговый подход к локализации приложения. Сначала необходимо подготовить приложение, чтобы можно было извлечь текст, который будет преобразован. После перевода текста выполняется слияние переведенного текста в новую копию исходного приложения.
  
## <a name="create-a-sample-application"></a>Создание примера приложения

На этом шаге вы подготовите приложение к локализации. В примерах Windows Presentation Foundation (WPF) предоставляется образец HelloApp, который будет использоваться для примеров кода в этом обсуждении. Если вы хотите использовать этот пример, Скачайте файлы XAML (XAML) из [примера средства LocBaml](https://github.com/microsoft/WPF-Samples/tree/master/Tools/LocBaml).  
  
1. Разработайте свое приложение до точки, в которой хотите начать локализацию.  
  
2. Укажите язык разработки в файле проекта, чтобы MSBuild создавал основную сборку и вспомогательную сборку (файл с расширением Resources. dll) для хранения нейтральных языковых ресурсов. Файл проекта в примере HelloApp — HelloApp.csproj. В этом файле можно найти язык разработки, заданный следующим образом:  
  
   `<UICulture>en-US</UICulture>`  
  
3. Добавьте идентификаторы UID в файлы XAML. ИД пользователей используются для отслеживания изменений в файлах и для идентификации элементов, которые должны быть переведены. Чтобы добавить ИД пользователей в файлы, выполните `updateuid` команду в файле проекта:  

   `msbuild -t:updateuid helloapp.csproj`

   Чтобы убедиться в отсутствии отсутствующих или повторяющихся ИД UID, выполните `checkuid` :  

   `msbuild -t:checkuid helloapp.csproj`

   После выполнения `updateuid` файлы должны содержать идентификаторы UID. Например, в файле *Pane1. XAML* для HelloApp необходимо найти следующее:  

   ```xaml
   <StackPanel x:Uid="StackPanel_1">
     <TextBlock x:Uid="TextBlock_1">Hello World</TextBlock>
     <TextBlock x:Uid="TextBlock_2">Goodbye World</TextBlock>
   </StackPanel>
   ```

## <a name="create-the-neutral-language-resources-satellite-assembly"></a>Создание вспомогательной сборки ресурсов нейтрального языка

После настройки приложения для создания вспомогательной сборки ресурсов нейтрального языка создается приложение. При этом создается основная сборка приложения, а также вспомогательная сборка ресурсов нейтрального языка, необходимая LocBaml для локализации.

Чтобы создать приложение:  
  
1. Скомпилируйте HelloApp, чтобы создать библиотеку динамической компоновки (DLL):  
  
   `msbuild helloapp.csproj`
  
2. Только что созданная основная сборка приложения HelloApp. exe создается в следующей папке: *к:\хеллоапп\бин\дебуг*
  
3. Вновь созданная вспомогательная сборка ресурсов нейтрального языка, HelloApp. Resources. dll, создается в следующей папке: *к:\хеллоапп\бин\дебуг\ен-ус*
  
## <a name="build-the-locbaml-tool"></a>Построение средства LocBaml  
  
1. Все файлы, необходимые для построения LocBaml, находятся в примерах WPF. Скачайте файлы C# из [примера средства LocBaml](https://github.com/microsoft/WPF-Samples/tree/master/Tools/LocBaml).  
  
2. Из командной строки запустите файл проекта (locbaml.csproj), чтобы построить это средство:  

   `msbuild locbaml.csproj`
  
3. Перейдите в каталог *Bin\Release* , чтобы найти только что созданный исполняемый файл (LocBaml. exe). Пример: *к:\локбамл\бин\релеасе\локбамл.ЕКСЕ*
  
4. При запуске LocBaml можно указать следующие параметры.

   | Параметр | Описание|
   | - | - |
   | `parse` или `-p` | Анализирует файлы BAML, Resources или DLL для создания файла CSV или txt. |
   | `generate` или `-g` | Создает локализованный двоичный файл с помощью переведенного файла. |
   | `out`или `-o` {*филедиректори*] | Имя выходного файла. |
   | `culture`или `-cul` {*culture*] | Языковой стандарт для выходных сборок. |
   | `translation`или `-trans` {*Translation. csv*] | Переведенный или локализованный файл. |
   | `asmpath`или `-asmpath` {*филедиректори*] | Если код XAML содержит пользовательские элементы управления, необходимо предоставить его `asmpath` сборке пользовательского элемента управления. |
   | `nologo` |  запрещает отображение логотипа или сведений об авторских правах. |
   | `verbose` |  отображает сведения режима подробного протоколирования. |
  
   > [!NOTE]
   > Если при запуске средства требуется список параметров, введите `LocBaml.exe` и нажмите клавишу **Ввод**.
  
## <a name="use-locbaml-to-parse-a-file"></a>Использование LocBaml для синтаксического анализа файла

Теперь, после создания средства LocBaml, вы можете выполнить анализ файла HelloApp.resources.dll, чтобы извлечь текстовое содержимое, которое будет локализовано.  
  
1. Скопируйте LocBaml.exe в папку приложения bin\debug, где была создана основная сборка приложения.  
  
2. Чтобы выполнить анализ файла вспомогательной сборки и сохранить результат в виде CSV-файла, используйте следующую команду:  
  
   `LocBaml.exe /parse HelloApp.resources.dll /out:Hello.csv`
  
   > [!NOTE]
   > Если входной файл HelloApp.resources.dll не находится в том же каталоге, что и LocBaml.exe, переместите один из файлов таким образом, чтобы оба файла были в одном каталоге.  
  
3. При выполнении анализа файлов с помощью LocBaml выходные данные состоят из семи полей, разделенных запятыми (CSV-файлы) или знаками табуляции (TXT-файлы). Ниже показан проанализированный CSV-файл для HelloApp.resources.dll:

   | |
   |-|
   |HelloApp.g.en-US.resources:window1.baml,Stack1:System.Windows.Controls.StackPanel.$Content,Ignore,FALSE, FALSE,,#Text1;#Text2;|
   |HelloApp.g.en-US.resources:window1.baml,Stack1:System.Windows.Controls.StackPanel.$Content,Ignore,FALSE, FALSE,,#Text1;#Text2;|
   |HelloApp.g.en-US.resources:window1.baml,Stack1:System.Windows.Controls.StackPanel.$Content,Ignore,FALSE, FALSE,,#Text1;#Text2;|

   Это следующие семь полей.  
  
   - **Имя BAML**. Имя ресурса BAML по отношению к вспомогательной сборке исходного языка.  
  
   - **Ключ ресурса**. Идентификатор локализованного ресурса.  
  
   - **Категория**. Тип значения. См. раздел [атрибуты и комментарии локализации](localization-attributes-and-comments.md).  
  
   - **Удобочитаемость**. Может ли значение быть прочитано средством локализации. См. раздел [атрибуты и комментарии локализации](localization-attributes-and-comments.md).  
  
   - **Изменяемость**. Может ли значение изменяться средством локализации. См. раздел [атрибуты и комментарии локализации](localization-attributes-and-comments.md).  
  
   - **Комментарии**. Дополнительное описание значения, помогающее определить способ локализации значения. См. раздел [атрибуты и комментарии локализации](localization-attributes-and-comments.md).  
  
   - **Значение**. Текстовое значение для перевода на нужный язык.  
  
   В следующей таблице показывается, как эти поля соответствуют разделенным значениям CSV-файла.  
  
   |Имя BAML|Ключ ресурса|Категория|Удобочитаемость|Изменяемость|Комментарии|Значение|  
   |---------------|------------------|--------------|-----------------|-------------------|--------------|-----------|
   |HelloApp.g.en-US.resources:window1.baml|Stack1:System.Windows.Controls.StackPanel.$Content|Игнорировать|Ложь.|Ложь.||#Text1;#Text2|
   |HelloApp.g.en-US.resources:window1.baml|Text1:System.Windows.Controls.TextBlock.$Content|Отсутствуют|TRUE|TRUE||Hello World|
   |HelloApp.g.en-US.resources:window1.baml|Text1:System.Windows.Controls.TextBlock.$Content|Отсутствуют|TRUE|TRUE||Goodbye World|
  
   Обратите внимание, что все значения поля **Comments** не содержат значений. Если поле не имеет значения, оно пустое. Также обратите внимание, что элемент в первой строке не является ни читаемым, ни изменяемым, а параметр **Category** имеет значение "ignore", а все это означает, что значение не локализуется.  
  
4. Чтобы упростить обнаружение локализуемых элементов в проанализированных файлах, особенно в больших файлах, можно сортировать или фильтровать элементы по **категориям**, **удобочитаемости**и **изменению**. Например можно отфильтровать нечитаемые и неизменяемые значения.  
  
## <a name="translate-the-localizable-content"></a>Перевод локализуемого содержимого

Используйте любое доступное средство для перевода извлеченного содержимого. Хорошим способом этого является запись ресурсов в CSV-файл и их просмотр в Microsoft Excel, что приводит к изменению перевода на последний столбец (значение).  
  
## <a name="use-locbaml-to-generate-a-new-resourcesdll-file"></a>Использование LocBaml для создания нового файла. Resources. dll

Содержимое, которое было идентифицировано при анализе файла HelloApp.resources.dll с помощью LocBaml, переведено, и его необходимо влить обратно в исходное приложение. Используйте `generate` параметр или `-g` для создания нового файла Resources. dll.  
  
1. Чтобы создать новый файл HelloApp.resources.dll, используйте следующий синтаксис. Пометьте язык и региональные параметры как en-US (/cul:en-US).  
  
   `LocBaml.exe /generate HelloApp.resources.dll /trans:Hello.csv /out:c:\ /cul:en-US`  

   > [!NOTE]
   > Если входной файл Hello.csv не находится в том же каталоге, что и исполняемый файл LocBaml.exe, переместите один из файлов таким образом, чтобы оба файла были в одном каталоге.  
  
2. Замените старый файл *HelloApp. Resources. dll* в каталоге *к:\хеллоапп\бин\дебуг\ен-ус\хеллоапп.ресаурцес.длл* на созданный файл *HelloApp. Resources. dll* .  
  
3. Теперь в вашем приложении фразы Hello World и Goodbye World должны быть переведены.  
  
4. Для перевода на другой язык используйте язык, на который вы переводите. В следующем примере показано, как переводить на канадский французский.  
  
   `LocBaml.exe /generate HelloApp.resources.dll /trans:Hellofr-CA.csv /out:c:\ /cul:fr-CA`  
  
5. В той же основной сборке приложения создайте новую папку для выбранного языка и региональных параметров, в которой будет размещена новая вспомогательная сборка. Для канадского французского папку можно назвать fr-CA.  
  
6. Скопируйте созданную вспомогательную сборку в новую папку.  
  
7. Чтобы протестировать новую вспомогательную сборку, необходимо изменить язык и региональные параметры, с которыми будет выполняться приложение. Это можно сделать одним из двух способов.  
  
   - Измените региональные параметры операционной системы.
  
   - В своем приложении добавьте в файл App.xaml.cs следующий код:  
  
     [!code-xaml[LocBamlChangeCultureSnippets#LocBamlChangeCultureMARKUP](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/LocBamlChangeCultureSnippets/CSharp/App.xaml#locbamlchangeculturemarkup)]
     [!code-csharp[LocBamlChangeCultureSnippets#LocBamlChangeCultureCODEBEHIND](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/LocBamlChangeCultureSnippets/CSharp/App.xaml.cs#locbamlchangeculturecodebehind)]
     [!code-vb[LocBamlChangeCultureSnippets#LocBamlChangeCultureCODEBEHIND](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/LocBamlChangeCultureSnippets/VisualBasic/Application.xaml.vb#locbamlchangeculturecodebehind)]  
  
## <a name="tips-for-using-locbaml"></a>Советы по использованию LocBaml  
  
- Все зависимые сборки, которые определяют пользовательские элементы управления, должны быть скопированы в локальный каталог LocBaml или установлены в глобальном кэше сборок. Это необходимо, поскольку API локализации должен иметь доступ к зависимым сборкам при чтении двоичного кода XAML (BAML).  
  
- Если основная сборка имеет подпись, созданная библиотека DLL ресурсов также должна быть подписана для ее загрузки.  
  
- Версия библиотеки DLL локализованных ресурсов должна быть синхронизирована с основной сборкой.
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Глобализация для WPF](globalization-for-wpf.md)
- [Обзор использования автоматической разметки](use-automatic-layout-overview.md)
