---
title: Команда dotnet run
description: Команда dotnet run — это удобное средство для запуска приложения из исходного кода.
ms.date: 02/19/2020
ms.openlocfilehash: 28ed13a17c127ae1c61548fed8491315db279c20
ms.sourcegitcommit: 927b7ea6b2ea5a440c8f23e3e66503152eb85591
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "81463419"
---
# <a name="dotnet-run"></a>dotnet run

**Эта статья относится к следующему:** ✔️ пакет SDK для .NET Core 2.x и более поздних версий

## <a name="name"></a>Имя

`dotnet run` — выполняет исходный код без дополнительных явных команд компиляции или запуска.

## <a name="synopsis"></a>Краткий обзор

```dotnetcli
dotnet run [-c|--configuration <CONFIGURATION>] [-f|--framework <FRAMEWORK>]
    [--force] [--interactive] [--launch-profile <NAME>] [--no-build]
    [--no-dependencies] [--no-launch-profile] [--no-restore]
    [-p|--project <PATH>] [-r|--runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>]
    [-v|--verbosity <LEVEL>] [[--] [application arguments]]

dotnet run -h|--help
```

## <a name="description"></a>Описание:

`dotnet run` — это удобное средство для запуска приложения из исходного кода одной командой. Это полезно для быстрой последовательной разработки из командной строки. В отношении сборки кода эта команда зависима от команды [`dotnet build`](dotnet-build.md). Любые требования к сборке, например, то, что проект сначала нужно восстановить, применяются и к `dotnet run`.

Выходные файлы записываются в расположение по умолчанию, которым является `bin/<configuration>/<target>`. Например, если у вас есть приложение `netcoreapp2.1` и вы запускаете `dotnet run`, выходные данные помещаются в `bin/Debug/netcoreapp2.1`. При необходимости файлы перезаписываются. Временные файлы помещаются в каталог `obj`.

Когда в проекте задано несколько платформ, выполнение `dotnet run` приводит к ошибке, если только для указания платформы не используется параметр `-f|--framework <FRAMEWORK>`.

Команда `dotnet run` используется в контексте проектов, а не созданных сборок. Если вместо этого вы пытаетесь запустить библиотеку DLL платформозависимого приложения, следует использовать [dotnet](dotnet.md) без команды. Например, для выполнения `myapp.dll` используйте:

```dotnetcli
dotnet myapp.dll
```

Дополнительные сведения о драйвере `dotnet` см. в разделе [Средства интерфейса командной строки (CLI) .NET Core](index.md).

Для запуска приложения команда `dotnet run` разрешает зависимости приложения, выходящие за пределы общей среды выполнения, из кэша NuGet. Из-за использования кэшированных зависимостей не рекомендуется применять команду `dotnet run` для запуска приложений в рабочей среде. Вместо этого [создайте развертывание](../deploying/index.md) с помощью команды [`dotnet publish`](dotnet-publish.md) и разверните опубликованные выходные данные.

[!INCLUDE[dotnet restore note + options](~/includes/dotnet-restore-note-options.md)]

## <a name="options"></a>Параметры

- **`--`**

  Отделяет аргументы, предназначенные для `dotnet run`, от аргументов для выполняемого приложения. Все аргументы после разделителя передаются выполняемому приложению.

- **`-c|--configuration <CONFIGURATION>`**

  Определяет конфигурацию сборки. По умолчанию для большинства проектов используется `Debug`, но можно переопределить параметры конфигурации сборки в проекте.

- **`-f|--framework <FRAMEWORK>`**

  Выполняет сборку и запуск приложения с использованием указанной [платформы](../../standard/frameworks.md). Эта платформа должна быть указана в файле проекта.

- **`--force`**

  Принудительное разрешение всех зависимостей, даже если последнее восстановление прошло успешно. Указание этого флага дает тот же результат, что удаление файла *project.assets.json*.

- **`-h|--help`**

  Выводит краткую справку по команде.

- **`--interactive`**

  Позволяет остановить команду и дождаться, пока пользователь введет данные или выполнит действие (например, завершит проверку подлинности). Доступно, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

- **`--launch-profile <NAME>`**

  Имя профиля запуска (при его наличии), который следует использовать при запуске приложения. Профили запуска обычно определяются в файле *launchSettings.json* и, как правило, называются `Development`, `Staging` и `Production`. Дополнительные сведения см. в разделе [Работа с несколькими средами](/aspnet/core/fundamentals/environments).

- **`--no-build`**

  Не выполняет сборку проекта перед запуском. Он также неявно задает флаг `--no-restore`.

- **`--no-dependencies`**

  При восстановлении проекта с перекрестными ссылками между проектами восстанавливает только корневой проект, но не ссылки.

- **`--no-launch-profile`**

  Не пытается использовать файл *launchSettings.json* для настройки приложения.

- **`--no-restore`**

  Не выполняет неявное восстановление при выполнении команды.

- **`-p|--project <PATH>`**

  Задает путь к запускаемому файлу проекта (имя папки или полный путь). Если значение не задано, по умолчанию используется текущий каталог.

- **`-r|--runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>`**

  Задает целевую среду выполнения для восстановления пакетов. Список идентификаторов сред выполнения (RID) см. в [каталоге RID](../rid-catalog.md). Короткий параметр `-r` доступен, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

- **`-v|--verbosity <LEVEL>`**

  Задает уровень детализации команды. Допустимые значения: `q[uiet]`, `m[inimal]`, `n[ormal]`, `d[etailed]` и `diag[nostic]`. Значение по умолчанию — `m`. Доступно начиная с пакета SDK для .NET Core 2.1.

## <a name="examples"></a>Примеры

- Выполнение проекта в текущем каталоге:

  ```dotnetcli
  dotnet run
  ```

- Выполнение указанного проекта:

  ```dotnetcli
  dotnet run --project ./projects/proj1/proj1.csproj
  ```

- Выполнение проекта в текущем каталоге (аргумент `--help` в этом примере передается приложению, так как используется пустой параметр `--`):

  ```dotnetcli
  dotnet run --configuration Release -- --help
  ```

- Восстановление зависимостей и средств для проекта в текущем каталоге с выводом минимального объема выходных данных и последующим запуском проекта (пакет SDK для .NET Core 2.0 и более поздних версий).

  ```dotnetcli
  dotnet run --verbosity m
  ```
