---
title: Команда dotnet publish
description: Команда dotnet publish публикует решение или проект .NET Core в каталоге.
ms.date: 02/24/2020
ms.openlocfilehash: f171baaa0dbc070b6389ec0fa9895b2c5dcfafff
ms.sourcegitcommit: f279a4488c48236793c04bf825ae6f9128790849
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/06/2020
ms.locfileid: "89501913"
---
# <a name="dotnet-publish"></a>dotnet publish

**Эта статья относится к следующему.** ✔️ SDK для .NET Core 2.1 и более поздних версий

## <a name="name"></a>name

`dotnet publish` — публикует приложение и его зависимости в папке для развертывания на размещающей системе.

## <a name="synopsis"></a>Краткий обзор

```dotnetcli
dotnet publish [<PROJECT>|<SOLUTION>] [-c|--configuration <CONFIGURATION>]
    [-f|--framework <FRAMEWORK>] [--force] [--interactive]
    [--manifest <PATH_TO_MANIFEST_FILE>] [--no-build] [--no-dependencies]
    [--no-restore] [--nologo] [-o|--output <OUTPUT_DIRECTORY>]
    [-p:PublishReadyToRun=true] [-p:PublishSingleFile=true] [-p:PublishTrimmed=true]
    [-r|--runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>] [--self-contained [true|false]]
    [--no-self-contained] [-v|--verbosity <LEVEL>]
    [--version-suffix <VERSION_SUFFIX>]

dotnet publish -h|--help
```

## <a name="description"></a>Описание

`dotnet publish` компилирует приложение, считывает его зависимости, указанные в файле проекта, и публикует итоговый набор файлов в каталоге. Выходные данные включают следующие ресурсы:

- Код на промежуточном языке (IL) в сборке с расширением *DLL*.
- Файл *.deps.json*, содержащий все зависимости проекта.
- Файл *.runtimeconfig.json*, определяющий общую среду выполнения, которую ожидает приложение, а также другие параметры конфигурации для среды выполнения (например, тип сборки мусора).
- Зависимости приложения, которые копируются из кэша NuGet в выходную папку.

Выходные данные команды `dotnet publish` готовы к развертыванию в размещающей системе (например, на сервере, ПК, Mac, ноутбуке) для выполнения. Это единственный официальный способ подготовить приложение к развертыванию. В зависимости от указанного в проекте типа развертывания размещающая система может как иметь, так и не иметь общую среду выполнения .NET Core. Дополнительные сведения см. в статье [Публикация приложений .NET Core с помощью .NET Core CLI](../deploying/deploy-with-cli.md).

### <a name="implicit-restore"></a>Неявное восстановление

[!INCLUDE[dotnet restore note](~/includes/dotnet-restore-note.md)]

### <a name="msbuild"></a>MSBuild

Команда `dotnet publish` вызывает метод MSBuild, который, в свою очередь, вызывает целевой объект `Publish`. Все параметры, передаваемые в `dotnet publish`, передаются далее в MSBuild. Параметры `-c` и `-o` сопоставляются со свойствами MSBuild `Configuration` и `PublishDir` соответственно.

Команда `dotnet publish` принимает параметры MSBuild, например `-p` для задания свойств или `-l` для определения средства ведения журнала. Например, можно задать свойство MSBuild, используя формат: `-p:<NAME>=<VALUE>`.

Кроме того, задать связанные с публикацией свойства можно, сославшись на файл *PUBXML* (появившийся в пакете SDK для .NET Core 3.1). Например:

```dotnetcli
dotnet publish -p:PublishProfile=FolderProfile
```

В предыдущем примере используется файл *FolderProfile.pubxml*, расположенный в папке *\<project_folder>/Properties/PublishProfiles*. Если указать путь и расширение файла при определении свойства `PublishProfile`, эти сведения будут игнорироваться. По умолчанию MSBuild выполняет поиск в папке *Properties/PublishProfiles* по расширению файла *pubxml*. Чтобы указать путь и имя файла, включая расширение, определите свойство `PublishProfileFullPath` вместо свойства `PublishProfile`.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах:

- [Справочник по командной строке MSBuild](/visualstudio/msbuild/msbuild-command-line-reference)
- [Профили публикации Visual Studio (.pubxml) для развертывания приложений ASP.NET Core](/aspnet/core/host-and-deploy/visual-studio-publish-profiles)
- [dotnet msbuild](dotnet-msbuild.md)

## <a name="arguments"></a>Аргументы

- **`PROJECT|SOLUTION`**

  Проект или решение для публикации.
  
  * `PROJECT` — это путь или имя файла проекта [C#](csproj.md), F# или Visual Basic либо путь к папке, которая содержит файл проекта C#, F# или Visual Basic. Если каталог не указан, по умолчанию используется текущий каталог.

  * `SOLUTION` — это путь и имя для файла решения (расширение *SLN*) или путь к каталогу, содержащему файл решения. Если каталог не указан, по умолчанию используется текущий каталог. Доступно, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

## <a name="options"></a>Параметры

- **`-c|--configuration <CONFIGURATION>`**

  Определяет конфигурацию сборки. По умолчанию для большинства проектов используется `Debug`, но можно переопределить параметры конфигурации сборки в проекте.

- **`-f|--framework <FRAMEWORK>`**

  Публикует приложение для указанной [целевой платформы](../../standard/frameworks.md). Вам нужно указать целевую платформу в файле проекта.

- **`--force`**

  Принудительное разрешение всех зависимостей, даже если последнее восстановление прошло успешно. Указание этого флага дает тот же результат, что удаление файла *project.assets.json*.

- **`-h|--help`**

  Выводит краткую справку по команде.

- **`--interactive`**

  Позволяет команде остановиться и дождаться, пока пользователь выполнит действие или введет данные. Например, чтобы завершить проверку подлинности. Доступно, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

- **`--manifest <PATH_TO_MANIFEST_FILE>`**

  Определяет один или несколько [целевых манифестов](../deploying/runtime-store.md) для усечения множества пакетов, публикуемых вместе с приложением. Файл манифеста является частью выходных данных [команды `dotnet store`](dotnet-store.md). Чтобы указать несколько манифестов, добавьте параметр `--manifest` для каждого из них.

- **`--no-build`**

  Не выполняет сборку проекта перед публикацией. Он также неявно задает флаг `--no-restore`.

- **`--no-dependencies`**

  Межпроектные ссылки игнорируются, и восстанавливается только корневой проект.

- **`--nologo`**

  Скрывает загрузочный баннер или сообщение об авторских правах. Доступно, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

- **`--no-restore`**

  Не выполняет неявное восстановление при выполнении команды.

- **`-o|--output <OUTPUT_DIRECTORY>`**

  Задает путь для выходного каталога.
  
  Если значение не указано, для исполняемого файла, зависящего от платформы, а также для кроссплатформенных двоичных файлов по умолчанию используется путь *[папка_файла_проекта]/bin/[конфигурация]/[платформа]/publish/* . Для автономного исполняемого файла по умолчанию используется путь *[папка_файла_проекта]/bin/[конфигурация]/[платформа]/[среда выполения]/publish/* .

  Если в веб-проекте выходная папка находится в папке проекта, последовательное выполнение команд `dotnet publish` приводит к созданию вложенных выходных папок. Например, если папкой проекта является *MyProject*, папкой выходных данных публикации — *myproject/publish* и вы дважды запускаете `dotnet publish`, при втором запуске файлы содержимого, такие как *.config* и *.json* помещаются в папку *myproject/publish/publish*. Чтобы избежать вложенности папок публикации, укажите папку публикации, которая не находится **непосредственно** в папке проекта, или исключите папку публикации из проекта. Чтобы исключить папку публикации с именем *publishoutput*, добавьте следующий элемент в элемент `PropertyGroup` в файле *.csproj*.

  ```xml
  <DefaultItemExcludes>$(DefaultItemExcludes);publishoutput**</DefaultItemExcludes>
  ```

  - Пакет SDK для .NET Core 3.x и более поздних версий
  
    Если относительный путь указывается при публикации проекта, созданный выходной каталог задается относительно текущего рабочего каталога, а не расположения файла проекта.

    Если относительный путь указывается при публикации решения, все выходные данные для всех проектов помещаются в указанную папку относительно текущего рабочего каталога. Для размещения выходных данных публикации в отдельные папки для каждого проекта укажите относительный путь, используя свойство `PublishDir` msbuild вместо параметра `--output`. Например, `dotnet publish -p:PublishDir=.\publish` отправляет выходные данные публикации для каждого проекта в папку `publish`, находящуюся в папке с файлом проекта.

  - Пакет SDK для .NET Core 2.x
  
    Если относительный путь указывается при публикации проекта, созданный выходной каталог задается относительно расположения файла проекта, а не текущего рабочего каталога.

    Если относительный путь указывается при публикации решения, выходные данные каждого проекта помещаются в отдельную папку относительно расположения файла проекта. Если при публикации решения указан абсолютный путь, все выходные данные публикации для всех проектов размещаются в указанной папке.

- **`-p:PublishReadyToRun=true`**

  Компилирует сборки приложений в формате ReadyToRun (R2R). R2R является разновидностью компиляции AOT. Дополнительные сведения см. в разделе [Образы ReadyToRun](../whats-new/dotnet-core-3-0.md#readytorun-images). Доступно, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

  Рекомендуется указывать этот параметр в профиле публикации, а не в командной строке. Дополнительные сведения см. в разделе [MSBuild](#msbuild).

- **`-p:PublishSingleFile=true`**

  Упаковывает приложение в однофайловый исполняемый файл для конкретной платформы. Исполняемый файл является самоизвлекаемым и содержит все зависимости (включая машинные), необходимые для запуска приложения. При первом запуске приложение извлекается в каталог, который зависит от имени и идентификатора сборки приложения. Впоследствии запуск происходит быстрее. Если версия не изменилась, приложению не нужно извлекать себя заново. Доступно, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

  Дополнительные сведения о публикации однофайловых исполняемых файлов см. в [документе о разработке однофайловых пакетных установщиков](https://github.com/dotnet/designs/blob/master/accepted/2020/single-file/design.md).

  Рекомендуется указывать этот параметр в профиле публикации, а не в командной строке. Дополнительные сведения см. в разделе [MSBuild](#msbuild).

- **`-p:PublishTrimmed=true`**

  Обрезает неиспользуемые библиотеки, чтобы уменьшить размер развертывания приложения при публикации автономного исполняемого файла. Дополнительные сведения см. в статье [Обрезка автономных развертываний и исполняемых файлов](../deploying/trim-self-contained.md). Доступно с версии пакета SDK для .NET Core 3.0 в качестве предварительной версии функции.

  Рекомендуется указывать этот параметр в профиле публикации, а не в командной строке. Дополнительные сведения см. в разделе [MSBuild](#msbuild).

- **`--self-contained [true|false]`**

  Публикует среду выполнения .NET Core вместе с приложением, что позволяет не устанавливать ее на конечном компьютере. Значение по умолчанию — `true`, если указан идентификатор среды выполнения и проект является исполняемым проектом (а не проектом библиотеки). Дополнительные сведения см. в разделах [Публикация приложения .NET Core](../deploying/index.md) и [Публикация приложений .NET Core с помощью .NET Core CLI](../deploying/deploy-with-cli.md).

  Если этот параметр используется без указания `true` или `false`, по умолчанию применяется `true`. В этом случае не помещайте аргумент решения или проекта сразу после `--self-contained`, поскольку здесь ожидается `true` или `false`.

- **`--no-self-contained`**

  Эквивалент `--self-contained false`. Доступно, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

- **`-r|--runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>`**

  Публикует приложение для данной среды выполнения. Список идентификаторов сред выполнения (RID) см. в [каталоге RID](../rid-catalog.md). Дополнительные сведения см. в разделах [Публикация приложения .NET Core](../deploying/index.md) и [Публикация приложений .NET Core с помощью .NET Core CLI](../deploying/deploy-with-cli.md).

- **`-v|--verbosity <LEVEL>`**

  Задает уровень детализации команды. Допустимые значения: `q[uiet]`, `m[inimal]`, `n[ormal]`, `d[etailed]` и `diag[nostic]`. Значение по умолчанию — `minimal`.

- **`--version-suffix <VERSION_SUFFIX>`**

  Определяет суффикс версии для замены звездочки (`*`) в поле версия файла проекта.

## <a name="examples"></a>Примеры

- Создание [кроссплатформенного двоичного файла, зависящего от платформы](../deploying/index.md#produce-a-cross-platform-binary), для проекта в текущем каталоге:

  ```dotnetcli
  dotnet publish
  ```

  Начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0 этот пример также создает [зависящий от платформы исполняемый файл](../deploying/index.md#publish-framework-dependent) для текущей платформы.

- Создание [автономного исполняемого файла](../deploying/index.md#publish-self-contained) для проекта в текущем каталоге для конкретной среды выполнения:

  ```dotnetcli
  dotnet publish --runtime osx.10.11-x64
  ```

  Идентификатор RID должен находиться в файле проекта.

- Создание [зависящего от платформы исполняемого файла](../deploying/index.md#publish-framework-dependent) для проекта в текущем каталоге для конкретной платформы:

  ```dotnetcli
  dotnet publish --runtime osx.10.11-x64 --self-contained false
  ```

  Идентификатор RID должен находиться в файле проекта. Этот пример относится к пакету SDK для .NET Core 3.0 и более поздних версий.

- Публикация проекта в текущем каталоге для конкретной среды выполнения и целевой платформы:

  ```dotnetcli
  dotnet publish --framework netcoreapp3.1 --runtime osx.10.11-x64
  ```

- Публикация указанного файла проекта:

  ```dotnetcli
  dotnet publish ~/projects/app1/app1.csproj
  ```

- Публикация текущего приложения с обработкой только корневого проекта, без восстановления ссылок между проектами (P2P), во время операции восстановления:

  ```dotnetcli
  dotnet publish --no-dependencies
  ```

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Общие сведения о публикации приложений .NET Core](../deploying/index.md)
- [Публикация приложений .NET Core с помощью .NET Core CLI](../deploying/deploy-with-cli.md)
- [Целевые платформы](../../standard/frameworks.md)
- [Каталог идентификаторов сред выполнения (RID)](../rid-catalog.md)
- [Работа с заверением macOS Catalina](../install/macos-notarization-issues.md)
- [Структура каталогов опубликованного приложения](/aspnet/core/hosting/directory-structure)
- [Справочник по командной строке MSBuild](/visualstudio/msbuild/msbuild-command-line-reference)
- [Профили публикации Visual Studio (.pubxml) для развертывания приложений ASP.NET Core](/aspnet/core/host-and-deploy/visual-studio-publish-profiles)
- [dotnet msbuild](dotnet-msbuild.md)
- [ILLInk.Tasks](https://aka.ms/dotnet-illink)
