---
title: Команда dotnet test
description: Команда dotnet test служит для выполнения модульных тестов в проекте.
ms.date: 04/29/2020
ms.openlocfilehash: d67521084330b206afca89baf59228b99ca799a1
ms.sourcegitcommit: c4a15c6c4ecbb8a46ad4e67d9b3ab9b8b031d849
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88656759"
---
# <a name="dotnet-test"></a>dotnet test

**Эта статья относится к следующему.** ✔️ SDK для .NET Core 2.1 и более поздних версий

## <a name="name"></a>name

`dotnet test` — драйвер тестов .NET, используемый для проведения модульных тестов.

## <a name="synopsis"></a>Краткий обзор

```dotnetcli
dotnet test [<PROJECT> | <SOLUTION> | <DIRECTORY> | <DLL>]
    [-a|--test-adapter-path <ADAPTER_PATH>] [--blame] [--blame-crash]
    [--blame-crash-dump-type <DUMP_TYPE>] [--blame-crash-collect-always]
    [--blame-hang] [--blame-hang-dump-type <DUMP_TYPE>]
    [--blame-hang-timeout <TIMESPAN>]
    [-c|--configuration <CONFIGURATION>]
    [--collect <DATA_COLLECTOR_NAME>]
    [-d|--diag <LOG_FILE>] [-f|--framework <FRAMEWORK>]
    [--filter <EXPRESSION>] [--interactive]
    [-l|--logger <LOGGER>] [--no-build]
    [--nologo] [--no-restore] [-o|--output <OUTPUT_DIRECTORY>]
    [-r|--results-directory <RESULTS_DIR>] [--runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>]
    [-s|--settings <SETTINGS_FILE>] [-t|--list-tests]
    [-v|--verbosity <LEVEL>] [[--] <RunSettings arguments>]

dotnet test -h|--help
```

## <a name="description"></a>Описание

Команда `dotnet test` служит для выполнения модульных тестов в решении. Команда `dotnet test` создает решение и запускает приложение тестового узла для каждого тестового проекта в решении. Тестовый узел выполняет тесты в заданном проекте с помощью платформы тестирования, например MSTest, NUnit или xUnit, и сообщает об успешном или неуспешном завершении каждого теста. Если все тесты выполнены успешно, средство выполнения тестов возвращает код 0. Если же любой тест завершается с ошибкой, средство выполнения возвращает 1.

Для проектов с несколькими целевыми платформами тесты запускаются для каждой из них. Тестовый узел и платформа модульных тестов упаковываются в пакеты NuGet и восстанавливаются как обычные зависимости проекта.

Тестовый проект указывает средство выполнения тестов с помощью обычного элемента `<PackageReference>`, как показано в следующем примере файла проекта:

[!code-xml[XUnit Basic Template](../../../samples/snippets/csharp/xunit-test/xunit-test.csproj)]

Где `Microsoft.NET.Test.Sdk` — это тестовый узел, `xunit` — платформа тестирования. `xunit.runner.visualstudio` — это адаптер теста, позволяющий платформе xUnit работать с тестовым узлом.

### <a name="implicit-restore"></a>Неявное восстановление

[!INCLUDE[dotnet restore note](~/includes/dotnet-restore-note.md)]

## <a name="arguments"></a>Аргументы

- **`PROJECT | SOLUTION | DIRECTORY | DLL`**

  - Путь к тестовому проекту.
  - Путь к решению.
  - Путь к каталогу, содержащему проект или решение.
  - Путь к *DLL-файлу* тестового проекта.

  Если он не указан, команда ищет проект или решение в текущем каталоге.

## <a name="options"></a>Параметры

- **`-a|--test-adapter-path <ADAPTER_PATH>`**

  Путь к каталогу для поиска дополнительных адаптеров теста. Проверяются только *DLL*-файлы с суффиксом `.TestAdapter.dll`. Если не указано, выполняется поиск по каталогу тестового *DLL*.

- **`--blame`**

  Выполнение тестов в режиме обвинения. Этот параметр полезен при изоляции проблемных тестов, которые приводят к аварийному завершению хоста для тестов. При обнаружении сбоя он создает файл последовательности в `TestResults/<Guid>/<Guid>_Sequence.xml`, который фиксирует порядок тестов, выполненных до сбоя.

- **`--blame-crash`** (Доступно, начиная с выпуска пакета SDK для NET 5.0 предварительной версии)

  Выполняет тесты в режиме обвинения и собирает аварийный дамп при непредвиденном завершении процесса хоста для тестов. Эта возможность поддерживается только в Windows. Каталог, содержащий файлы *procdump.exe* и *procdump64.exe*, должен быть включен в переменную среды PATH или PROCDUMP_PATH. [Скачать средства.](https://docs.microsoft.com/sysinternals/downloads/procdump) Подразумевает `--blame`.

- **`--blame-crash-dump-type <DUMP_TYPE>`** (Доступно, начиная с выпуска пакета SDK для NET 5.0 предварительной версии)

  Тип собираемого аварийного дампа. Подразумевает `--blame-crash`.

- **`--blame-crash-collect-always`** (Доступно, начиная с выпуска пакета SDK для NET 5.0 предварительной версии)

  Собирает аварийный дамп при ожидаемом и непредвиденном завершении процесса хоста для тестов.

- **`--blame-hang`** (Доступно, начиная с выпуска пакета SDK для NET 5.0 предварительной версии)

  Выполняет тесты в режиме обвинения и собирает дамп зависания при превышении тестом заданного времени ожидания.

- **`--blame-hang-dump-type <DUMP_TYPE>`** (Доступно, начиная с выпуска пакета SDK для NET 5.0 предварительной версии)

  Тип собираемого аварийного дампа: `full`, `mini` или `none`. Если указан тип `none`, процесс хоста для тестов завершается по истечении времени ожидания, но дамп не собирается. Подразумевает `--blame-hang`.

- **`--blame-hang-timeout <TIMESPAN>`** (Доступно, начиная с выпуска пакета SDK для NET 5.0 предварительной версии)

  Время ожидания каждого теста, после которого дамп зависания активируется и процесс хоста для тестов завершается. Значение времени ожидания указывается в одном из следующих форматов:
  
  - 1,5 ч
  - 90 мин
  - 5400 с
  - 5 400 000 мс

  Если единица измерения не указана (например, 5 400 000), предполагается, что значение указано в миллисекундах. При использовании вместе с тестами, управляемыми данными, поведение времени ожидания зависит от используемого адаптера теста. Для xUnit и NUnit время ожидания обновляется после каждого тестового случая. Для MSTest время ожидания используется для всех тестовых случаев. Эта возможность поддерживается в Windows с netcoreapp 2.1 и более поздних версий, а также в Linux с netcoreapp 3.1 и более поздних версий. macOS не поддерживается.

- **`-c|--configuration <CONFIGURATION>`**

  Определяет конфигурацию сборки. Значение по умолчанию — `Debug`, но конфигурация проекта может переопределить этот параметр SDK по умолчанию.

- **`--collect <DATA_COLLECTOR_NAME>`**

  Включает сборщик данных для тестового запуска. Дополнительные сведения см. в разделе [Мониторинг и анализ тестового запуска](https://aka.ms/vstest-collect).
  
  Чтобы получить объем протестированного кода на любой платформе, поддерживаемой .NET Core, установите [Coverlet](https://github.com/coverlet-coverage/coverlet/blob/master/README.md) и используйте параметр `--collect:"XPlat Code Coverage"`.

  В Windows объем протестированного кода можно получить с помощью параметра `--collect "Code Coverage"`. Этот параметр создает файл *COVERAGE*, который можно открыть в Visual Studio 2019 Enterprise. Дополнительные сведения см. в статьях [Использование объема протестированного кода](/visualstudio/test/using-code-coverage-to-determine-how-much-code-is-being-tested) и [Настройка анализа объема протестированного кода](/visualstudio/test/customizing-code-coverage-analysis).

- **`-d|--diag <LOG_FILE>`**

  Включает режим диагностики для платформы тестирования и записывает диагностические сообщения в указанный файл и в файлы рядом с ним. Процесс, который заносит сообщения в журнал, определяет, какие файлы создаются, например `*.host_<date>.txt` для журнала тестового узла и `*.datacollector_<date>.txt` для журнала сборщика данных.

- **`-f|--framework <FRAMEWORK>`**

  Определяет принудительное использование `dotnet` или тестового узла .NET Framework для двоичных файлов теста. Этот параметр определяет только используемый тип узла. Реальная используемая версия платформы определяется в файле *runtimeconfig.json* тестового проекта. Если этот параметр не указан, для определения типа узла используется [атрибут сборки TargetFramework](/dotnet/api/system.runtime.versioning.targetframeworkattribute). Если этот атрибут удален из *DLL*, используется узел .NET Framework.

- **`--filter <EXPRESSION>`**

  Фильтрует тесты в текущем проекте с помощью заданного выражения. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о параметре "Фильтр"](#filter-option-details). Дополнительные сведения и примеры использования фильтрации при выборочном модульном тестировании см. в статье [Выполнение выборочных модульных тестов](../testing/selective-unit-tests.md).

- **`-h|--help`**

  Выводит краткую справку по команде.

- **`--interactive`**

  Позволяет команде остановиться и дождаться, пока пользователь выполнит действие или введет данные. Например, чтобы завершить проверку подлинности. Доступно, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

- **`-l|--logger <LOGGER>`**

  Указывает средство ведения журнала для результатов тестирования. В отличие от MSBuild, dotnet test не принимает аббревиатуры: вместо `-l "console;v=d"` используйте `-l "console;verbosity=detailed"`.

- **`--no-build`**

  Не выполняет сборку тестового проекта перед запуском. Он также неявно задает флаг `--no-restore`.

- **`--nologo`**

  Запуск тестов без отображения баннера TestPlatform Майкрософт. Доступно, начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0.

- **`--no-restore`**

  Не выполняет неявное восстановление при выполнении команды.

- **`-o|--output <OUTPUT_DIRECTORY>`**

  Каталог, в котором выполняется поиск двоичных файлов для выполнения. Если значение не указано, путь по умолчанию — `./bin/<configuration>/<framework>/`.  Для проектов с несколькими целевыми платформами (с помощью свойства `TargetFrameworks`) необходимо также определить `--framework` при указании этого параметра. `dotnet test` всегда запускает тесты из выходного каталога. Для использования ресурсов тестирования в выходном каталоге можно использовать <xref:System.AppDomain.BaseDirectory%2A?displayProperty=nameWithType>.

- **`-r|--results-directory <RESULTS_DIR>`**

  Каталог для сохранения результатов тестов. Если указанный каталог не существует, он создается. По умолчанию используется `TestResults` в каталоге, содержащем файл проекта.

- **`--runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>`**

  Целевая среда выполнения для тестирования.

- **`-s|--settings <SETTINGS_FILE>`**

  Файл `.runsettings`, который необходимо использовать для проведения тестов. Элемент `TargetPlatform` (x86|x64) не влияет на `dotnet test`. Чтобы запускать тесты для x86, установите версию .NET Core x86. Разрядность *dotnet.exe* в пути будет использоваться для выполнения тестов. Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах:

  - [Настройка модульных тестов с помощью файла `.runsettings`.](/visualstudio/test/configure-unit-tests-by-using-a-dot-runsettings-file)
  - [Настройка тестового запуска](https://github.com/Microsoft/vstest-docs/blob/master/docs/configure.md)

- **`-t|--list-tests`**

  Вывод списка обнаруженных тестов вместо выполнения тестов.

- **`-v|--verbosity <LEVEL>`**

  Задает уровень детализации команды. Допустимые значения: `q[uiet]`, `m[inimal]`, `n[ormal]`, `d[etailed]` и `diag[nostic]`. Значение по умолчанию — `minimal`. Для получения дополнительной информации см. <xref:Microsoft.Build.Framework.LoggerVerbosity>.

- Аргументы **`RunSettings`**

 Встроенные `RunSettings` передаются как последние аргументы в командной строке после "-- " (обратите внимание на пробел после "--"). Встроенные `RunSettings` указываются как пары `[name]=[value]`. Несколько пар `[name]=[value]` разделяются пробелами.

  Пример: `dotnet test -- MSTest.DeploymentEnabled=false MSTest.MapInconclusiveToFailed=True`

  Дополнительные сведения см. в статье о [передаче аргументов RunSettings с помощью командной строки](https://github.com/Microsoft/vstest-docs/blob/master/docs/RunSettingsArguments.md).

## <a name="examples"></a>Примеры

- Выполнение тестов в проекте в текущем каталоге:

  ```dotnetcli
  dotnet test
  ```

- Выполнение тестов в проекте `test1`:

  ```dotnetcli
  dotnet test ~/projects/test1/test1.csproj
  ```

- Выполнение тестов в проекте в текущем каталоге и создание файла результатов теста в формате TRX:

  ```dotnetcli
  dotnet test --logger trx
  ```

- Выполнение тестов в проекте в текущем каталоге и создание файла с объемом протестированного кода (после установки интеграции сборщиков [Coverlet](https://github.com/coverlet-coverage/coverlet/blob/master/Documentation/VSTestIntegration.md)):

  ```dotnetcli
  dotnet test --collect:"XPlat Code Coverage"
  ```

- Выполнение тестов в проекте в текущем каталоге и создание файла с объемом протестированного кода (только Windows):

  ```dotnetcli
  dotnet test --collect "Code Coverage"
  ```

- Выполнение тестов в проекте в текущем каталоге и вывод журнала с подробными сведениями в консоль:

  ```dotnetcli
  dotnet test --logger "console;verbosity=detailed"
  ```

- Выполнение тестов в проекте в текущем каталоге и тестов отчетов, которые выполнялись при сбое узла тестирования:

  ```dotnetcli
  dotnet test --blame
  ```

## <a name="filter-option-details"></a>Сведения о параметре "Фильтр"

`--filter <EXPRESSION>`

Параметр `<Expression>` имеет следующий формат: `<property><operator><value>[|&<Expression>]`.

`<property>` — это атрибут `Test Case`. Ниже приведены свойства, поддерживаемые популярными платформами модульных тестов.

| Тестовая платформа | Поддерживаемые свойства                                                                                      |
| -------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| MSTest         | <ul><li>FullyQualifiedName</li><li>name</li><li>ClassName</li><li>Priority</li><li>TestCategory</li></ul> |
| xUnit          | <ul><li>FullyQualifiedName</li><li>DisplayName</li><li>Признаки</li></ul>                                   |
| NUnit          | <ul><li>FullyQualifiedName</li><li>name</li><li>TestCategory</li><li>Priority</li></ul>                                   |

`<operator>` описывает связь между свойством и значением:

| Оператор | Функция        |
| :------: | --------------- |
| `=`      | Точное соответствие     |
| `!=`     | Неточное соответствие |
| `~`      | Содержит        |
| `!~`     | Не содержит    |

`<value>` — это строка. Поиск выполняется без учета регистра.

Выражение без `<operator>` автоматически считается функцией `contains` для свойства `FullyQualifiedName` (например, `dotnet test --filter xyz` совпадает с `dotnet test --filter FullyQualifiedName~xyz`).

Выражения можно объединять с условными операторами.

| Оператор            | Функция |
| ------------------- | -------- |
| <code>&#124;</code> | OR       |
| `&`                 | AND      |

При использовании условных операторов выражения можно заключать в скобки (например, `(Name~TestMethod1) | (Name~TestMethod2)`).

Дополнительные сведения и примеры использования фильтрации при выборочном модульном тестировании см. в статье [Выполнение выборочных модульных тестов](../testing/selective-unit-tests.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Платформы и целевые объекты](../../standard/frameworks.md)
- [Каталог идентификаторов сред выполнения (RID) в .NET Core](../rid-catalog.md)
- [Передача аргументов runsettings через командную строку](https://github.com/Microsoft/vstest-docs/blob/master/docs/RunSettingsArguments.md)
