---
title: Команда dotnet restore
description: Вы узнаете, как восстановить зависимости и связанные с проектом средства при помощи команды dotnet restore.
ms.date: 02/27/2020
ms.openlocfilehash: dcb68d6c690f2e12b61cfdfa6dc288bd474721c1
ms.sourcegitcommit: b201d177e01480a139622f3bf8facd367657a472
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/15/2020
ms.locfileid: "94634407"
---
# <a name="dotnet-restore"></a>dotnet restore

**Эта статья относится к следующему.** ✔️ SDK для .NET Core 2.1 и более поздних версий

## <a name="name"></a>name

`dotnet restore` — восстанавливает зависимости и средства проекта.

## <a name="synopsis"></a>Краткий обзор

```dotnetcli
dotnet restore [<ROOT>] [--configfile <FILE>] [--disable-parallel]
    [-f|--force] [--force-evaluate] [--ignore-failed-sources]
    [--interactive] [--lock-file-path <LOCK_FILE_PATH>] [--locked-mode]
    [--no-cache] [--no-dependencies] [--packages <PACKAGES_DIRECTORY>]
    [-r|--runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>] [-s|--source <SOURCE>]
    [--use-lock-file] [-v|--verbosity <LEVEL>]

dotnet restore -h|--help
```

## <a name="description"></a>Описание

Команда `dotnet restore` использует NuGet для восстановления зависимостей, а также связанных с проектом средств, которые указаны в файле проекта.  В большинстве случаев не требуется явно использовать команду `dotnet restore`, так как в случае необходимости восстановление NuGet происходит неявным образом при выполнении следующих команд:

- [`dotnet new`](dotnet-new.md)
- [`dotnet build`](dotnet-build.md)
- [`dotnet build-server`](dotnet-build-server.md)
- [`dotnet run`](dotnet-run.md)
- [`dotnet test`](dotnet-test.md)
- [`dotnet publish`](dotnet-publish.md)
- [`dotnet pack`](dotnet-pack.md)

В некоторых случаях выполнять неявное восстановление NuGet с помощью этих команд неудобно. Например, некоторые автоматизированные системы, такие как системы сборки, должны явно вызывать `dotnet restore`, чтобы контролировать процесс восстановления и, следовательно, отслеживать использование сетевых ресурсов. Чтобы избежать неявного восстановления NuGet, с любой из приведенных выше команд можно использовать флаг `--no-restore` для отключения неявного восстановления.

### <a name="specify-feeds"></a>Указание каналов

Для восстановления зависимостей NuGet требуются каналы, где находятся пакеты. Каналы обычно предоставляются посредством файла конфигурации *nuget.config*. Файл конфигурации по умолчанию предоставляется при установке пакета SDK для .NET. Чтобы указать дополнительные каналы, выполните одно из следующих действий.

- Создайте собственный файл *nuget.config* в каталоге проекта. Дополнительные сведения см. в статье [Распространенные конфигурации NuGet](/nuget/consume-packages/configuring-nuget-behavior) и разделе [Различия nuget.config](#nugetconfig-differences) далее в этой статье.
- Используйте команды `dotnet nuget`, такие как [`dotnet nuget add source`](dotnet-nuget-add-source.md).

Вы можете переопределить веб-каналы *nuget.config* с помощью свойства `-s`.

Сведения об использовании веб-каналов, прошедших проверку подлинности, см. в статье [Использование пакетов из веб-каналов, прошедших проверку подлинности](/nuget/consume-packages/consuming-packages-authenticated-feeds).

### <a name="global-packages-folder"></a>Глобальный каталог пакетов

Для зависимостей можно указать, куда помещаются восстанавливаемые пакеты во время операции восстановления, с помощью аргумента `--packages`. Если значение не указано, используется кэш пакетов NuGet по умолчанию. Он находится в каталоге `.nuget/packages` в домашнем каталоге пользователя во всех операционных системах. Например, */home/user1* на Linux или *C:\Users\user1* в Windows.

### <a name="project-specific-tooling"></a>Связанные с проектом средства

Для связанных с проектом средств `dotnet restore` сначала восстанавливает пакет, в котором упаковано средство, а затем — зависимости средства, указанные в файле проекта.

### <a name="nugetconfig-differences"></a>Различия nuget.config

На поведение команды `dotnet restore` влияют параметры в файле *nuget.config*, если он существует. Например, если установить параметр `globalPackagesFolder` в файле *nuget.config*, то восстановленные пакеты NuGet будут помещены в указанную папку. Для получения того же результата можно указать параметр `--packages` команды `dotnet restore`. Дополнительные сведения см. в [справочнике по файлу nuget.config](/nuget/schema/nuget-config-file).

Существует три конкретных параметра, которые `dotnet restore` игнорирует:

- [bindingRedirects](/nuget/schema/nuget-config-file#bindingredirects-section)

  Перенаправления привязок не работают с элементами `<PackageReference>`, а .NET поддерживает только элементы `<PackageReference>` для пакетов NuGet.

- [solution](/nuget/schema/nuget-config-file#solution-section)

  Этот параметр относится только к Visual Studio и не применяется к .NET. .NET не использует файл `packages.config`. Вместо этого он использует элементы `<PackageReference>` для пакетов NuGet.

- [trustedSigners](/nuget/schema/nuget-config-file#trustedsigners-section)

  Этот параметр не применяется, так как [NuGet пока не поддерживает кроссплатформенную проверку](https://github.com/NuGet/Home/issues/7939) доверенных пакетов.

## <a name="arguments"></a>Аргументы

- **`ROOT`**

  Дополнительный путь к файлу проекта для восстановления.

## <a name="options"></a>Параметры

- **`--configfile <FILE>`**

  Файл конфигурации NuGet (*nuget.config*), используемый для операции восстановления.

- **`--disable-parallel`**

  Отключает параллельное восстановление нескольких проектов.

- **`--force`**

  Принудительное разрешение всех зависимостей, даже если последнее восстановление прошло успешно. Указание этого флага дает тот же результат, что удаление файла *project.assets.json*.

- **`--force-evaluate`**

  Принудительно применяет восстановление, чтобы повторно рассчитать все зависимости, если файл блокировки уже существует.

- **`-h|--help`**

  Выводит краткую справку по команде.

- **`--ignore-failed-sources`**

  Предупреждение о сбоях источников выдается только при наличии пакетов, соответствующих требованию к версии.

- **`--interactive`**

  Позволяет остановить команду и дождаться, пока пользователь введет данные или выполнит действие (например, завершит проверку подлинности). Начиная с .NET Core 2.1.400.

- **`--lock-file-path <LOCK_FILE_PATH>`**

  Расположение выходных данных для записи файла блокировки проекта. По умолчанию используется *PROJECT_ROOT\packages.lock.json*.

- **`--locked-mode`**

  Не разрешать обновление файла блокировки проекта.

- **`--no-cache`**

  Отключает кэширование HTTP-запросов.

- **`--no-dependencies`**

  При восстановлении проекта с перекрестными ссылками между проектами восстанавливает только корневой проект, но не ссылки.

- **`--packages <PACKAGES_DIRECTORY>`**

  Задает каталог для восстановленных пакетов.

- **`-r|--runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>`**

  Задает среду выполнения для восстановления пакетов. Это позволяет восстановить пакеты для сред выполнения, явно не указанных в теге `<RuntimeIdentifiers>` файла *CSPROJ*. Список идентификаторов сред выполнения (RID) см. в [каталоге RID](../rid-catalog.md). Чтобы указать несколько идентификаторов RID, задайте этот параметр несколько раз.

- **`-s|--source <SOURCE>`**

  Указывает URI источника пакета NuGet для использования во время операции восстановления. Этот параметр переопределяет все источники, указанные в файлах *nuget.config*. Чтобы указать несколько источников, задайте этот параметр несколько раз.

- **`--use-lock-file`**

  Включает создание файла блокировки проекта и использование этого файла при восстановлении.

- **`-v|--verbosity <LEVEL>`**

  Задает уровень детализации команды. Допустимые значения: `q[uiet]`, `m[inimal]`, `n[ormal]`, `d[etailed]` и `diag[nostic]`. Значение по умолчанию — `minimal`.

## <a name="examples"></a>Примеры

- Восстановление зависимостей и средств для проекта в текущем каталоге:

  ```dotnetcli
  dotnet restore
  ```

- Восстановление зависимостей и средств для проекта `app1` по указанному пути:

  ```dotnetcli
  dotnet restore ./projects/app1/app1.csproj
  ```

- Восстановление зависимостей и средств для проекта в текущем каталоге с использованием пути к файлу, заданного в качестве источника:

  ```dotnetcli
  dotnet restore -s c:\packages\mypackages
  ```

- Восстановление зависимостей и средств для проекта в текущем каталоге с использованием двух путей к файлу, заданных в качестве источника:

  ```dotnetcli
  dotnet restore -s c:\packages\mypackages -s c:\packages\myotherpackages
  ```

- Восстановление зависимостей и средств для проекта в текущем каталоге с подробными выходными данными:

  ```dotnetcli
  dotnet restore --verbosity detailed
  ```
