---
description: 'Дополнительные сведения: создание объектной модели'
title: Создание модели объектов
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 27afce86-9b1d-45fb-8e0b-636bf671a236
ms.openlocfilehash: c258179274ddc02f78c161084042c3e0266cfb36
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99773203"
---
# <a name="creating-the-object-model"></a>Создание модели объектов

Объектную модель можно создать из существующей базы данных и использовать ее в заданном по умолчанию состоянии. Кроме того, можно настроить ряд аспектов модели и ее поведение.  
  
 При использовании Visual Studio можно использовать реляционный конструктор объектов для создания объектной модели.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Практическое руководство. Создание модели объектов на языке Visual Basic или C#](how-to-generate-the-object-model-in-visual-basic-or-csharp.md)  
 Описано, как применять средство командной строки SQLMetal. Также содержит ссылку на реляционный конструктор объектов для пользователей Visual Studio.  
  
 [Практическое руководство. Как создать модель объектов в виде внешнего файла](how-to-generate-the-object-model-as-an-external-file.md)  
 Содержит описание способов создания внешнего файла сопоставлений вместо использования сопоставления на основе атрибутов.  
  
 [Практическое руководство. Как генерировать настраиваемый код путем изменения DBML-файла](how-to-generate-customized-code-by-modifying-a-dbml-file.md)  
 Описывает, как создать код Visual Basic или C# из файла метаданных DBML.  
  
 [Практическое руководство. Как проверять DBML-файлы и внешние файлы сопоставлений](how-to-validate-dbml-and-external-mapping-files.md)  
 Содержит описание способов проверки измененных файлов сопоставлений (дополнительная возможность).  
  
 [Практическое руководство. Как обеспечить сериализации сущностей](how-to-make-entities-serializable.md)  
 Содержит описание способов добавления соответствующих атрибутов для обеспечения возможности сериализации сущностей.  
  
 [Практическое руководство. Как настроить классы сущностей с помощью редактора кода](how-to-customize-entity-classes-by-using-the-code-editor.md)  
 Содержит описание способов использования редактора кода для написания собственного кода сопоставлений или изменения автоматически созданного кода.  
  
## <a name="related-sections"></a>См. также  

 [Модель объектов LINQ to SQL](the-linq-to-sql-object-model.md)  
 Предоставляет сведения об [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] объектной модели.  
  
 [Стандартная последовательность действий при использовании LINQ to SQL](typical-steps-for-using-linq-to-sql.md)  
 Содержит описание стандартных действий по реализации приложения [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)].
