---
description: Дополнительные сведения см. в статье как управлять конфликтами изменений.
title: Практическое руководство. Как управлять конфликтами изменений
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: cd292c51-a3d1-4c6f-8d8e-04323c36054e
ms.openlocfilehash: 9b4afe5538d74dea574451d8678c07e0aa50198c
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99672066"
---
# <a name="how-to-manage-change-conflicts"></a>Практическое руководство. Как управлять конфликтами изменений

[!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] предоставляет коллекцию API-интерфейсов, помогающих обнаруживать, оценивать и устранять конфликты параллелизма.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Практическое руководство. Как обнаруживать и разрешать конфликты отправки](how-to-detect-and-resolve-conflicting-submissions.md)  
 Описывается, как обнаруживать и разрешать конфликты параллелизма.  
  
 [Практическое руководство. Как указать, когда возникают исключения параллелизма](how-to-specify-when-concurrency-exceptions-are-thrown.md)  
 Описывается, как указывать моменты, в которые следует извещать о конфликтах параллелизма.  
  
 [Практическое руководство. Как указать, для каких элементов тестируется возникновение конфликтов параллелизма](how-to-specify-which-members-are-tested-for-concurrency-conflicts.md)  
 Описываются способы добавления атрибутов к членам, чтобы указать, следует ли их проверять на наличие конфликтов параллелизма.  
  
 [Практическое руководство. Как получить сведения о конфликтах сущностей](how-to-retrieve-entity-conflict-information.md)  
 Описывается, как собирать сведения о конфликтах сущностей.  
  
 [Практическое руководство. Как получить сведения о конфликтах элементов](how-to-retrieve-member-conflict-information.md)  
 Описывается, как собирать сведения о конфликтах членов.  
  
 [Практическое руководство. Как разрешать конфликты параллелизма путем сохранения значений базы данных](how-to-resolve-conflicts-by-retaining-database-values.md)  
 Описывается, как перезаписывать текущие значения значениями из базы данных.  
  
 [Практическое руководство. Как разрешать конфликты путем переписывания значений базы данных](how-to-resolve-conflicts-by-overwriting-database-values.md)  
 Описывается, как сохранять текущие значения, перезаписывая значения из базы данных.  
  
 [Практическое руководство. Как разрешать конфликты путем слияния значений базы данных](how-to-resolve-conflicts-by-merging-with-database-values.md)  
 Описывается, как разрешать конфликты путем объединения значений из базы данных с текущими значениями.  
  
## <a name="related-sections"></a>См. также  

 [Оптимистическая блокировка. Обзор](optimistic-concurrency-overview.md)  
 Объясняются термины, применяемые к оптимистическому параллелизму в [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)].
