---
description: 'Дополнительные сведения: запросы к базе данных'
title: Запрос к базе данных
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: eefb8b0c-ff07-4e86-a3d3-567479523fe9
ms.openlocfilehash: 19eac5d42af644e3ba0eb5a7bfd82fc7f0e3f1fb
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99695236"
---
# <a name="querying-the-database"></a>Запрос к базе данных

В этой группе разделов описывается, как разрабатывать и выполнять запросы в проектах [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)].  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Практическое руководство. Как обращаться с запросами о сведениях](how-to-query-for-information.md)  
 Краткое описание того, как [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] запросы LINQ в основном совпадают.  
  
 [Практическое руководство. Как получать информацию в режиме только для чтения](how-to-retrieve-information-as-read-only.md)  
 Описывается, как увеличить производительность запроса, если не планируется изменять данные.  
  
 [Практическое руководство. Как управлять объемом получаемых взаимосвязанных данных](how-to-control-how-much-related-data-is-retrieved.md)  
 Описывается, как определять, какие связанные данные извлекаются вместе с основными целевыми данными.  
  
 [Практическое руководство. Как фильтровать взаимосвязанные данные](how-to-filter-related-data.md)  
 Описывается, как извлекать данные с помощью вложенных запросов.  
  
 [Практическое руководство. Как отключить отложенную загрузку](how-to-turn-off-deferred-loading.md)  
 Описывается, как отключить отложенную загрузку.  
  
 [Практическое руководство. Как прямо выполнять запросы SQL](how-to-directly-execute-sql-queries.md)  
 Описывается, как отправлять запросы с помощью языка SQL.  
  
 [Практическое руководство. Как хранить и повторно использовать запросы](how-to-store-and-reuse-queries.md)  
 Описывается, как, скомпилировав запрос один раз, использовать его несколько раз с различными параметрами.  
  
 [Практическое руководство. Как обрабатывать составные ключи в запросах](how-to-handle-composite-keys-in-queries.md)  
 Описывается, как включить несколько столбцов в запрос, оператор которого принимает только один аргумент.  
  
 [Практическое руководство. Как получить несколько объектов одновременно](how-to-retrieve-many-objects-at-once.md)  
 Описание использования <xref:System.Data.Linq.DataLoadOptions.LoadWith%2A>.  
  
 [Практическое руководство. Как фильтровать данные на уровне DataContext](how-to-filter-at-the-datacontext-level.md)  
 Описывается другое использование метода <xref:System.Data.Linq.DataLoadOptions.LoadWith%2A>.  
  
 [Примеры запросов](query-examples.md)  
 Предлагается несколько примеров запросов.
