---
description: 'Дополнительные сведения: обязанности разработчика при переопределении поведения по умолчанию'
title: Ответственность разработчика при переопределении поведения по умолчанию
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: c6909ddd-e053-46a8-980c-0e12a9797be1
ms.openlocfilehash: e97f49fb569547f97d295463e4ef3e848ecf390b
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99695272"
---
# <a name="responsibilities-of-the-developer-in-overriding-default-behavior"></a>Ответственность разработчика при переопределении поведения по умолчанию

[!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] не применяет следующие требования, но поведение не определено, если эти требования не удовлетворены.  
  
- Метод переопределения не должен вызывать методы <xref:System.Data.Linq.DataContext.SubmitChanges%2A> и <xref:System.Data.Linq.Table%601.Attach%2A>. [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] создает исключение, если эти методы вызываются в методе переопределения.  
  
- Методы переопределения нельзя использовать для начала, фиксации или остановки транзакции. Операция <xref:System.Data.Linq.DataContext.SubmitChanges%2A> выполняется в составе транзакции. Внутренняя вложенная транзакция может помешать выполнения внешней транзакции. Методы переопределения загрузки могут начать транзакцию, лишь определив, что операция не выполняется в рамках <xref:System.Transactions.Transaction>.  
  
- Ожидается, что методы переопределения соответствуют применимому сопоставлению оптимистического параллелизма. Ожидается, что при возникновении конфликта оптимистичного параллелизма метод переопределения вызывает исключение <xref:System.Data.Linq.ChangeConflictException>. [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] перехватывает это исключение, чтобы можно было правильно обработать <xref:System.Data.Linq.DataContext.SubmitChanges%2A> параметр, предоставленный в <xref:System.Data.Linq.DataContext.SubmitChanges%2A> .  
  
- Ожидается, что методы переопределения операций создания (`Insert`) и обновления (`Update`) отправляют значения созданных базой данных столбцов обратно соответствующим членам объекта при успешном завершении операции.  
  
     Например, если `Order.OrderID` параметр сопоставлен со столбцом идентификаторов (первичный ключ *автоинкремента* ), то `InsertOrder()` метод переопределения должен получить созданный базой данных идентификатор и установить `Order.OrderID` для элемента этот идентификатор. Аналогичным образом, чтобы гарантировать согласованность обновленных объектов, члены меток времени должны обновляться значениями меток времени, созданными базой данных. Если не распространить созданные базой данных значения на члены, может возникнуть несогласованность между базой данных и объектами, отслеживаемыми классом <xref:System.Data.Linq.DataContext>.  
  
- Пользователь обязан вызвать правильный динамический API-интерфейс. Например, в методе переопределения обновления может быть вызван только метод <xref:System.Data.Linq.DataContext.ExecuteDynamicUpdate%2A>. [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] не обнаруживает и не проверяет вызванный динамический метод на предмет соответствия применяемой операции. Если вызывается неприменимый метод (например, метод <xref:System.Data.Linq.DataContext.ExecuteDynamicDelete%2A> для обновления объекта), результаты не определены.  
  
- Наконец, ожидается, что метод переопределения выполняет объявленную операцию. Семантика операций [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)], таких как безотложная загрузка, отложенная загрузка и <xref:System.Data.Linq.DataContext.SubmitChanges%2A>, требует, чтобы переопределения предоставляли объявленные службы. Например, переопределение загрузки, которое лишь возвращает пустую коллекцию без проверки содержимого в базе данных, скорее всего, приведет к несогласованности данных.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Настройка операций вставки, обновления и удаления](customizing-insert-update-and-delete-operations.md)
