---
title: Безопасность в LINQ to SQL
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d49787f7-414e-4c71-aa33-80a5895536b1
ms.openlocfilehash: 6260f0c565a25764c8fabd2770d4f06a987aa9bb
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91173397"
---
# <a name="security-in-linq-to-sql"></a><span data-ttu-id="c9d32-102">Безопасность в LINQ to SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-102">Security in LINQ to SQL</span></span>

<span data-ttu-id="c9d32-103">При соединении с базой данных всегда присутствуют риски безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-103">Security risks are always present when you connect to a database.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-104">Хотя в LINQ to SQL включены некоторые новые способы работы с данными в SQL Server, он не предоставляет никаких дополнительных механизмов безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-104">Although LINQ to SQL may include some new ways to work with data in SQL Server, it does not provide any additional security mechanisms.</span></span>  
  
## <a name="access-control-and-authentication"></a><span data-ttu-id="c9d32-105">Управление доступом и проверка подлинности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-105">Access Control and Authentication</span></span>  

 <span data-ttu-id="c9d32-106">У LINQ to SQL нет своей модели пользователей или механизмов проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-106">LINQ to SQL does not have its own user model or authentication mechanisms.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-107">Применяйте SQL Server Security для управления доступом к сопоставленным с вашей моделью объектов базе данных, ее таблицам и представлениям, а также хранимым процедурам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-107">Use SQL Server Security to control access to the database, database tables, views, and stored procedures that are mapped to your object model.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-108">Предоставляйте пользователям минимальный требуемый доступ и настаивайте на использовании для проверки подлинности надежных паролей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-108">Grant the minimally required access to users and require strong passwords for user authentication.</span></span>  
  
## <a name="mapping-and-schema-information"></a><span data-ttu-id="c9d32-109">Сопоставление и сведения о схеме</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-109">Mapping and Schema Information</span></span>  

 <span data-ttu-id="c9d32-110">Сопоставление типа SQL-CLR и сведения о схеме базы данных в модели объектов, а также внешний файл сопоставления доступны всем, у кого есть доступ к этим файлам в файловой системе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-110">SQL-CLR type mapping and database schema information in your object model or external mapping file is available for all with access to those files in the file system.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-111">Предположим, что сведения о схеме будут доступны всем пользователям, которые имеют доступ к объектной модели или внешнему файлу сопоставления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-111">Assume that schema information will be available to all who can access the object model or external mapping file.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-112">Для предотвращения более широкого доступа к сведениям о схеме используйте механизмы безопасности файлов для защиты исходных файлов и файлов сопоставления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-112">To prevent more widespread access to schema information, use file security mechanisms to secure source files and mapping files.</span></span>  
  
## <a name="connection-strings"></a><span data-ttu-id="c9d32-113">Строки соединения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-113">Connection Strings</span></span>  

 <span data-ttu-id="c9d32-114">При любой возможности стремитесь избегать использования паролей в строках соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-114">Using passwords in connection strings should be avoided whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-115">Строка соединения не только сама по себе представляет риск, но при использовании реляционного конструктора объектов и средства командной строки SQLMetal она может попасть в раскрытом виде в модель объектов или внешний файл сопоставления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-115">Not only is a connection string a security risk in its own right, but the connection string may also be added in clear text to the object model or external mapping file when using the Object Relational Designer or SQLMetal command-line tool.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-116">Любой обладатель доступа к модели объектов или внешнему файлу сопоставления через файловую систему сможет увидеть пароль соединения, если он будет включен в строку соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-116">Anyone with access to the object model or external mapping file via the file system could see the connection password (if it is included in the connection string).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c9d32-117">Чтобы снизить риск возникновения рисков, используйте встроенную безопасность, чтобы установить доверительное соединение с SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-117">To minimize such risks, use integrated security to make a trusted connection with SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-118">При таком подходе не требуется хранить пароль в строке соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-118">By using this approach, you do not have to store a password in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-119">Дополнительные сведения см. в разделе [SQL Server Security](../sql-server-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-119">For more information, see [SQL Server Security](../sql-server-security.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c9d32-120">При отсутствии встроенной безопасности в строке соединения потребуется открытый текст пароля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-120">In the absence of integrated security, a clear-text password will be needed in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-121">Ниже приведены лучшие способы обеспечения безопасности строки соединения в порядке возрастания риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-121">The best way to help secure your connection string, in increasing order of risk, is as follows:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c9d32-122">Используйте встроенную безопасность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-122">Use integrated security.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c9d32-123">Обезопасить строки соединения с помощью паролей и минимизировать пересылку строк соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-123">Secure connection strings with passwords and minimize passing around connection strings.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c9d32-124">Применяйте класс <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection?displayProperty=nameWithType> вместо строки соединения, поскольку он ограничивает длительность просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-124">Use a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection?displayProperty=nameWithType> class instead of a connection string since it limits the duration of exposure.</span></span> <span data-ttu-id="c9d32-125">В LINQ to SQL создать экземпляр класса <xref:System.Data.Linq.DataContext?displayProperty=nameWithType> можно с помощью атрибута <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-125">The LINQ to SQL <xref:System.Data.Linq.DataContext?displayProperty=nameWithType> class can be instantiated using a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection>.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c9d32-126">Минимизировать время существования и точек соприкосновения для всех строк соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-126">Minimize lifetimes and touch points for all connection strings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c9d32-127">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-127">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c9d32-128">Основные сведения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-128">Background Information</span></span>](background-information.md)
- [<span data-ttu-id="c9d32-129">Часто задаваемые вопросы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9d32-129">Frequently Asked Questions</span></span>](frequently-asked-questions.md)
