---
title: Предоставление динамических методов и сборок
description: Предоставляйте динамические методы и сборки с помощью пространства имен System.Reflection.Emit, которое позволяет компилятору или средству порождать метаданные и код MSIL во время выполнения.
ms.date: 08/30/2017
helpviewer_keywords:
- reflection emit
- dynamic assemblies
- metadata, emit interfaces
- reflection emit, overview
- assemblies [.NET Framework], emitting dynamic assemblies
ms.openlocfilehash: 76d2a83943d9df06cc66cf86c6869f18fac2a12c
ms.sourcegitcommit: cf5a800a33de64d0aad6d115ffcc935f32375164
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86475051"
---
# <a name="emitting-dynamic-methods-and-assemblies"></a>Предоставление динамических методов и сборок

В этом разделе описывается набор управляемых типов в пространстве имен <xref:System.Reflection.Emit>, позволяющий компилятору или средству порождать метаданные и код MSIL во время выполнения, а также при необходимости создавать переносимый исполняемый (PE) файл на диске. Основными пользователями этого пространства имен являются обработчики скриптов и компиляторы. В этом разделе функциональные возможности, предоставляемые пространством имен <xref:System.Reflection.Emit>, называются порождением отражения.  
  
Порождение отражения предоставляет следующие возможности:  
  
- определение облегченных глобальных методов во время выполнения с помощью класса <xref:System.Reflection.Emit.DynamicMethod> и их выполнение с помощью делегатов;  
  
- определение сборок во время выполнения и последующий их запуск или сохранение на диск;  
  
- определение сборок во время выполнения с последующим их запуском, выгрузкой и предоставлением сборке мусора разрешения на получение их ресурсов;  
  
- определение модулей в новых сборках во время выполнения с последующим их запуском или сохранением на диске;  
  
- определение типов в модулях во время выполнения, создание экземпляров этих типов и вызов их методов;  
  
- определение символьной информации для определяемых модулей, которая может использоваться такими средствами, как отладчики и профилировщики кода.  
  
Наряду с управляемыми типами в пространстве имен <xref:System.Reflection.Emit> существуют неуправляемые интерфейсы метаданных, которые описаны в статье [Интерфейсы метаданных](../unmanaged-api/metadata/metadata-interfaces.md) справочной документации. Управляемое порождение отражения обеспечивает более строгую проверку семантических ошибок и более высокий уровень абстрагирования метаданных, чем неуправляемые интерфейсы метаданных.  
  
Другим полезным ресурсом для работы с метаданными и кодом MSIL является документация Common Language Infrastructure (CLI), особенно "Раздел II. Определение метаданных и семантика" и "Раздел III. Набор инструкций CIL". Документация доступна в Интернете на [веб-сайте Ecma](https://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-335.htm).  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе
  
[Вопросы безопасности в порождении отражения](security-issues-in-reflection-emit.md)  
Описываются проблемы безопасности, связанные с созданием динамических сборок с помощью порождения отражения.  

[Практическое руководство. Определение и выполнение динамических методов](how-to-define-and-execute-dynamic-methods.md). Показывается, как выполнить простой динамический метод и динамический метод, привязанный к экземпляру класса.

[Практическое руководство. Определение универсального типа с порождением отражения](how-to-define-a-generic-type-with-reflection-emit.md). Показывается, как создать простой универсальный тип с двумя параметрами типа, как применять класс, интерфейс и специальные ограничения для параметров типа и как создать элементы, использующие параметры типа класса в качестве типов параметров и типов возвращаемых значений.

[Практическое руководство. Определение универсального метода с порождением отражения](how-to-define-a-generic-method-with-reflection-emit.md). Показывается, как создать, породить и вызвать простой универсальный метод.

[Сборки с возможностью сбора для динамической генерации типов](collectible-assemblies.md). Общие сведения о сборках с возможностью сбора, то есть динамических сборках, которые можно выгружать без выгрузки домена приложения, в котором они были созданы.
  
## <a name="reference"></a>Справочник  

<xref:System.Reflection.Emit.OpCodes>  
Каталог кодов инструкций MSIL, которые можно использовать для построения тел методов.  
  
<xref:System.Reflection.Emit>  
Содержит управляемые классы, используемые для порождения динамических методов, сборок и типов.  
  
<xref:System.Type>  
Описывается класс <xref:System.Type>, который представляет типы в управляемом отражении и порождении отражения и является ключевым элементом при использовании этих технологий.  
  
<xref:System.Reflection>  
Содержит управляемые классы, используемые для просмотра метаданных и управляемого кода.  
  
## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы  

[Отражение](reflection.md)  
Описываются способы просмотра метаданных и управляемого кода.  
  
[Сборки в .NET](../../standard/assembly/index.md)  
Предоставляет обзор сборок в реализациях .NET.
