---
title: Обзор пакета SDK для .NET
description: Сведения о пакете SDK для .NET, который является набором библиотек и средств, используемых для создания проектов .NET.
ms.date: 07/31/2019
ms.technology: dotnet-cli
ms.openlocfilehash: 5236d4abec5dcbf950059dd906958158cfb592fe
ms.sourcegitcommit: 68c9d9d9a97aab3b59d388914004b5474cf1dbd7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/30/2021
ms.locfileid: "99216145"
---
# <a name="net-sdk-overview"></a>Обзор пакета SDK для .NET

Пакет SDK для .NET — это набор библиотек и средств, с помощью которых разработчики могут создавать приложения и библиотеки .NET. Он содержит следующие компоненты, которые используются для сборки и запуска приложений:

- Интерфейс командной строки .NET.
- Библиотеки .NET и среда выполнения.
- [Драйвер `dotnet`](tools/index.md#driver).

## <a name="acquiring-the-net-sdk"></a>Получение пакета SDK для .NET

Так же как и в случае с любыми другими средствами, этот пакет нужно установить на компьютере. В зависимости от сценария вы можете установить пакет SDK одним из следующих методов:

- Использовать собственные установщики.
- Использовать скрипт оболочки для установки.

Собственные установщики предназначены в первую очередь для компьютеров разработчиков. Пакет SDK распространяется посредством собственного механизма установки каждой поддерживаемой платформы, например пакетов DEB в Ubuntu или пакетов MSI в Windows. Эти установщики устанавливают и настраивают среду в соответствии с требованиями пользователя, чтобы он мог использовать пакет SDK сразу после установки. Однако они требуют прав администратора на компьютере. Вы найдете пакет SDK для установки на странице [загрузок .NET](https://dotnet.microsoft.com/download).

Скрипты установки, с другой стороны, не требуют прав администратора. Но они не устанавливают все необходимые компоненты на компьютере; вы должны установить их вручную. Скрипты предназначены в первую очередь для настройки серверов сборки или установки средств без прав администратора (не забывайте об особенности, касающейся необходимых компонентов). Дополнительные сведения см. в [справочнике по скриптам установки](tools/dotnet-install-script.md). Если вам интересно, как настроить пакет SDK на сервере сборки CI, читайте статью [Использование пакета SDK и средств .NET при непрерывной интеграции (CI)](tools/using-ci-with-cli.md).

По умолчанию пакет SDK устанавливается параллельно (SxS), то есть на одном компьютере может быть установлено несколько версий. Выбор конкретной версии при выполнении команд интерфейса командной строки подробно описан в статье [Выбор версии .NET для использования](versions/selection.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Обзор интерфейса командной строки .NET](tools/index.md)
- [Обзор управления версиями .NET](versions/index.md)
- [Удаление среды выполнения .NET и пакета SDK](install/remove-runtime-sdk-versions.md)
- [Выбор версии .NET для использования](versions/selection.md)
