---
title: Сбор диагностики в контейнерах
description: Из этой статьи вы узнаете, как использовать средства диагностики .NET Core в контейнерах Docker.
ms.date: 09/01/2020
ms.openlocfilehash: e57f3696433bbf6f35b2e3e5d1e72ae8b1e3eeb3
ms.sourcegitcommit: b4a46f6d7ebf44c0035627d00924164bcae2db30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91450839"
---
# <a name="collect-diagnostics-in-containers"></a><span data-ttu-id="e1d8d-103">Сбор диагностики в контейнерах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-103">Collect diagnostics in containers</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-104">Средства диагностики, которые используются для диагностики проблем с .NET Core в других сценариях, работают и в контейнерах Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-104">The same diagnostics tools that are useful for diagnosing .NET Core issues in other scenarios also work in Docker containers.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-105">Но для использования некоторых средств в контейнере нужно выполнить определенные действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-105">However, some of the tools require special steps to work in a container.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-106">В этой статье объясняется, как использовать средства сбора трассировок производительности и дампов в контейнерах Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-106">This article covers how tools for gathering performance traces and collecting dumps can be used in Docker containers.</span></span>

## <a name="using-net-core-cli-tools-in-a-container"></a><span data-ttu-id="e1d8d-107">Использование средств .NET Core CLI в контейнере</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-107">Using .NET Core CLI tools in a container</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-108">**Область применения средств: ✔**️ пакет SDK для .NET Core 3.0 и более поздних версий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-108">**These tools apply to: ✔️** .NET Core 3.0 SDK and later versions</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-109">Глобальные средства диагностики .NET Core CLI ([`dotnet-counters`](dotnet-counters.md), [`dotnet-dump`](dotnet-dump.md), [`dotnet-gcdump`](dotnet-gcdump.md), и [`dotnet-trace`](dotnet-trace.md)) предназначены для самых разных сред и должны работать непосредственно в контейнерах Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-109">The .NET Core global CLI diagnostic tools ([`dotnet-counters`](dotnet-counters.md), [`dotnet-dump`](dotnet-dump.md), [`dotnet-gcdump`](dotnet-gcdump.md), and [`dotnet-trace`](dotnet-trace.md)) are designed to work in a wide variety of environments and should all work directly in Docker containers.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-110">Поэтому эти средства предпочтительны при сборе диагностических сведений для сценариев работы с .NET Core 3.0 или более поздней версии (либо 3.1 или более поздней версии для `dotnet-gcdump`) в контейнерах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-110">Because of this, these tools are the preferred method of collecting diagnostic information for .NET Core scenarios targeting .NET Core 3.0 or above (or 3.1 or above in the case of `dotnet-gcdump`) in containers.</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-111">Единственной сложностью при применении этих средств в контейнере является то, что они устанавливаются вместе с пакетом SDK для .NET Core, а многие контейнеры Docker работают без пакета SDK для .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-111">The only complicating factor of using these tools in a container is that they are installed with the .NET Core SDK and many Docker containers run without the .NET Core SDK present.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-112">Одно из простых решений этой проблемы — установить средства в исходном образе Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-112">One easy solution to this problem is to install the tools in the initial Docker image.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-113">Средства не требуют выполнения пакета SDK для .NET Core, достаточно установить его.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-113">The tools don't need the .NET Core SDK to run, only to be installed.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-114">Таким образом, можно создать Dockerfile с [многоэтапной сборкой](https://docs.docker.com/develop/develop-images/multistage-build/), который позволяет установить средства на этапе сборки (с пакетом SDK для .NET Core), а затем скопировать двоичные файлы в окончательный образ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-114">Therefore, it's possible to create a Dockerfile with a [multi-stage build](https://docs.docker.com/develop/develop-images/multistage-build/) that installs the tools in a build stage (where the .NET Core SDK is present) and then copies the binaries into the final image.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-115">Единственный недостаток этого подхода — увеличение размера образа Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-115">The only downside to this approach is increased Docker image size.</span></span>

```dockerfile
# In build stage
# Install desired .NET CLI diagnostics tools
RUN dotnet tool install --tool-path /tools dotnet-trace
RUN dotnet tool install --tool-path /tools dotnet-counters
RUN dotnet tool install --tool-path /tools dotnet-dump

...

# In final stage
# Copy diagnostics tools
WORKDIR /tools
COPY --from=build /tools .
```

<span data-ttu-id="e1d8d-116">В качестве альтернативы пакет SDK для .NET Core можно установить в контейнере, если это необходимо для установки средств CLI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-116">Alternatively, the .NET Core SDK can be installed in a container when needed in order to install the CLI tools.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-117">Учитывайте, что при установке пакета SDK для .NET Core среда выполнения .NET Core будет переустановлена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-117">Be aware that installing the .NET Core SDK will have the side-effect of reinstalling the .NET Core runtime.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-118">Поэтому обязательно установите версию пакета SDK, соответствующую среде выполнения в контейнере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-118">So be sure to install the version of the SDK that matches the runtime present in the container.</span></span>

### <a name="using-net-core-global-cli-tools-in-a-sidecar-container"></a><span data-ttu-id="e1d8d-119">Использование глобальных средств .NET Core CLI в контейнере расширения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-119">Using .NET Core global CLI tools in a sidecar container</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-120">Если вы хотите использовать глобальные средства диагностики .NET Core CLI для диагностики процессов в другом контейнере, учитывайте следующие дополнительные требования:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-120">If you would like to use .NET Core global CLI diagnostic tools to diagnose processes in a different container, bear the following additional requirements in mind:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e1d8d-121">Контейнеры должны [совместно использовать пространство имен процесса](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#pid-settings---pid) (чтобы средства в контейнере расширения могли обращаться к процессам в целевом контейнере).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-121">The containers must [share a process namespace](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#pid-settings---pid) (so that tools in the sidecar container can access processes in the target container).</span></span>
2. <span data-ttu-id="e1d8d-122">Глобальным средствам диагностики .NET Core CLI требуется доступ к файлам, которые среда выполнения .NET Core записывает в каталог /tmp. Поэтому к каталогу /tmp нужно предоставить общий доступ для целевого контейнера и контейнера расширения, подключив том.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-122">The .NET Core global CLI diagnostic tools need access to files the .NET Core runtime writes to the /tmp directory, so the /tmp directory must be shared between the target and sidecar container via a volume mount.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-123">Например, для этого контейнеры должны совместно использовать общий [том](https://docs.docker.com/storage/volumes/#create-and-manage-volumes) или том Kubernetes [emptyDir](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/volumes/#emptydir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-123">This could be done, for example, by having the containers share a common [volume](https://docs.docker.com/storage/volumes/#create-and-manage-volumes) or a Kubernetes [emptyDir](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/volumes/#emptydir) volume.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-124">При попытке использовать средства диагностики из контейнера расширения без предоставления общего доступа к каталогу /tmp возникает ошибка, информирующая о том, что совместимая среда выполнения .NET не запущена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-124">If you attempt to use the diagnostic tools from a sidecar container without sharing the /tmp directory, you will get an error about the process "not running compatible .NET runtime."</span></span>

## <a name="using-perfcollect-in-a-container"></a><span data-ttu-id="e1d8d-125">Использование `PerfCollect` в контейнере</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-125">Using `PerfCollect` in a container</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-126">**Область применения: ✔**️ .NET Core 2.1 и более поздних версий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-126">**This tool applies to: ✔️** .NET Core 2.1 and later versions</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-127">Скрипт [`PerfCollect`](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/Documentation/project-docs/linux-performance-tracing.md) используется для сбора трассировок производительности. Это рекомендуемое средство сбора трассировок при использовании версий, предшествующих .NET Core 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-127">The [`PerfCollect`](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/Documentation/project-docs/linux-performance-tracing.md) script is useful for collecting performance traces and is the recommended tool for collecting traces prior to .NET Core 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-128">При использовании `PerfCollect` в контейнере учитывайте следующие требования:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-128">If using `PerfCollect` in a container, keep the following requirements in mind:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e1d8d-129">Для `PerfCollect` требуется [возможность `SYS_ADMIN`](https://man7.org/linux/man-pages/man7/capabilities.7.html) (чтобы запустить средство `perf`). Поэтому убедитесь, что контейнер [запущен с этой возможностью](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-129">`PerfCollect` requires the [`SYS_ADMIN` capability](https://man7.org/linux/man-pages/man7/capabilities.7.html) (in order to run the `perf` tool), so be sure the container is [started with that capability](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities).</span></span>
2. <span data-ttu-id="e1d8d-130">Для `PerfCollect` требуется, чтобы некоторые переменные среды были установлены до начала профилирования приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-130">`PerfCollect` requires some environment variables be set prior to the app it is profiling starting.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-131">Их можно задать либо в [Dockerfile](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#env), либо при [запуске контейнера](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#env-environment-variables).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-131">These can be set either in a [Dockerfile](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#env) or when [starting the container](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#env-environment-variables).</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-132">Так как эти переменные не должны задаваться в обычных рабочих средах, как правило, они добавляются при запуске контейнера для профилирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-132">Because these variables shouldn't be set in normal production environments, it's common to just add them when starting a container that will be profiled.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-133">Две переменные, которые требуются PerfCollect:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-133">The two variables which PerfCollect requires are:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e1d8d-134">COMPlus_PerfMapEnabled=1;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-134">COMPlus_PerfMapEnabled=1</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e1d8d-135">COMPlus_EnableEventLog=1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-135">COMPlus_EnableEventLog=1</span></span>

### <a name="using-perfcollect-in-a-sidecar-container"></a><span data-ttu-id="e1d8d-136">Использование `PerfCollect` в контейнере расширения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-136">Using `PerfCollect` in a sidecar container</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-137">Если вы хотите запустить `PerfCollect` в одном контейнере для профилирования процесса .NET Core в другом контейнере, процедура будет практически аналогичной, за исключением следующего:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-137">If you would like to run `PerfCollect` in one container to profile a .NET Core process in a different container, the experience is almost the same except for these differences:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e1d8d-138">Переменные среды, упомянутые ранее (COMPlus_PerfMapEnabled и COMPlus_EnableEventLog), нужно установить для целевого контейнера (а не для того, в котором выполняется `PerfCollect`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-138">The environment variables mentioned previously (COMPlus_PerfMapEnabled and COMPlus_EnableEventLog) must be set for the target container (not the one running `PerfCollect`).</span></span>
2. <span data-ttu-id="e1d8d-139">В контейнере, где выполняется `PerfCollect`, должна быть возможность `SYS_ADMIN` (не в целевом контейнере).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-139">The container running `PerfCollect` must have the `SYS_ADMIN` capability (not the target container).</span></span>
3. <span data-ttu-id="e1d8d-140">Два контейнера должны [совместно использовать пространство имен процесса](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#pid-settings---pid).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-140">The two containers must [share a process namespace](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#pid-settings---pid).</span></span>

## <a name="using-createdump-in-a-container"></a><span data-ttu-id="e1d8d-141">Использование `createdump` в контейнере</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-141">Using `createdump` in a container</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-142">**Область применения: ✔**️ .NET Core 2.1 и более поздних версий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-142">**This tool applies to: ✔️** .NET Core 2.1 and later versions</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-143">Как альтернативу `dotnet-dump` можно использовать [`createdump`](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/docs/design/coreclr/botr/xplat-minidump-generation.md) для создания основных дампов в Linux, содержащих как нативные, так и управляемые данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-143">An alternative to `dotnet-dump`, [`createdump`](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/docs/design/coreclr/botr/xplat-minidump-generation.md) can be used for creating core dumps on Linux containing both native and managed information.</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-144">Средство `createdump` устанавливается вместе со средой выполнения .NET Core. Его можно найти рядом с libcoreclr.so (обычно в папке /usr/share/dotnet/shared/Microsoft.NETCore.App/[версия]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-144">The `createdump` tool is installed with the .NET Core runtime and can be found next to libcoreclr.so (typically in "/usr/share/dotnet/shared/Microsoft.NETCore.App/[version]").</span></span> <span data-ttu-id="e1d8d-145">Это средство работает в контейнере так же, как и в неконтейнерных средах Linux. Но есть одно исключение: для работы средства требуется [возможность `SYS_PTRACE`](https://man7.org/linux/man-pages/man7/capabilities.7.html). Поэтому контейнер Docker нужно [запускать с этой возможностью](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-145">The tool works the same in a container as it does in non-containerized Linux environments with the single exception that the tool requires the [`SYS_PTRACE` capability](https://man7.org/linux/man-pages/man7/capabilities.7.html), so the Docker container must be [started with that capability](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities).</span></span>

### <a name="using-createdump-in-a-sidecar-container"></a><span data-ttu-id="e1d8d-146">Использование `createdump` в контейнере расширения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-146">Using `createdump` in a sidecar container</span></span>

<span data-ttu-id="e1d8d-147">Если вы хотите использовать `createdump` для создания дампа процесса в другом контейнере, процедура будет практически аналогичной, за исключением следующего:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-147">If you would like to use `createdump` to create a dump from a process in a different container, the experience is almost the same except for these differences:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e1d8d-148">В контейнере, где выполняется `createdump`, должна быть возможность `SYS_PTRACE` (не в целевом контейнере).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-148">The container running `createdump` must have the `SYS_PTRACE` capability (not the target container).</span></span>
2. <span data-ttu-id="e1d8d-149">Два контейнера должны [совместно использовать пространство имен процесса](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#pid-settings---pid).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d8d-149">The two containers must [share a process namespace](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#pid-settings---pid).</span></span>
