---
title: Аутентификация и авторизация в облачных приложениях
description: Архитектура облачных приложений Native .NET для Azure (ru) Аутентификация и авторизация в облачных местных приложениях
ms.date: 03/02/2020
ms.openlocfilehash: 6261a0a72405bc1c984a04a7851aea4dd6664ddf
ms.sourcegitcommit: f87ad41b8e62622da126aa928f7640108c4eff98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/07/2020
ms.locfileid: "80805544"
---
# <a name="authentication-and-authorization-in-cloud-native-apps"></a>Проверка подлинности и авторизация в приложениях, ориентированных на облако

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

*Аутентификация* — это процесс определения личности директора службы безопасности. *Авторизация* — это акт предоставления проверенного основного разрешения на выполнение действия или доступ к ресурсу. Иногда аутентификация `AuthN` сокращается до `AuthZ`и авторизация сокращается до . Облачные приложения должны полагаться на открытые протоколы на основе HTTP для проверки подлинности принципов безопасности, так как клиенты и приложения могут работать в любой точке мира на любой платформе или устройстве. Единственным общим фактором является HTTP.

Многие организации по-прежнему полагаются на локальные службы аутентификации, такие как Active Directory Federation Services (ADFS). Хотя этот подход традиционно хорошо служил организациям в удовлетворении потребностей в аутентификации помещений, облачные приложения получают пользу от систем, разработанных специально для облака. В недавнем консультативном заключении Национального центра кибербезопасности Соединенного Королевства (NCSC) за 2019 год говорится, что «организации, использующие Azure AD в качестве основного источника аутентификации, фактически снизят риск по сравнению с ADFS». Некоторые причины, изложенные в [этом анализе,](https://oxfordcomputergroup.com/resources/o365-security-native-cloud-authentication/) включают:

- Доступ к полному набору технологий защиты учетных данных Майкрософт.
- Большинство организаций уже в некоторой степени полагаются на Azure AD.
- Двойное хэширование хэшов NTLM гарантирует, что компромисс не позволит учетным данным, работающим в локальном Active Directory.

## <a name="references"></a>Ссылки

- [Основные сведения об аутентификации](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/authentication-scenarios)
- [Токены доступа и претензии](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/access-tokens)
- [Это может быть время, чтобы канаву вашего на помещение аутентификации услуг](https://oxfordcomputergroup.com/resources/o365-security-native-cloud-authentication/)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](identity.md)
>[Вперед](azure-active-directory.md)
