---
title: Идентификация
description: Создание архитектуры облачных приложений .NET для Azure | Идентифицирует
ms.date: 05/13/2020
ms.openlocfilehash: 9fa48977e58e2ca5a5f3e231372a4791640a85fd
ms.sourcegitcommit: 27db07ffb26f76912feefba7b884313547410db5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83614023"
---
# <a name="identity"></a>Идентификация

Большинство программных приложений должны иметь определенные знания о пользователе или процессе, которые их вызывают. Пользователь или процесс, взаимодействующий с приложением, называется субъектом безопасности, а процесс проверки подлинности и авторизации этих участников называется управлением удостоверениями или просто *удостоверениями*. Простые приложения могут включать в себя все свое управление удостоверениями в рамках приложения, но этот подход плохо масштабируется при использовании многих приложений и многих видов субъектов безопасности. Windows поддерживает использование Active Directory для обеспечения централизованной проверки подлинности и авторизации.

<!-- (insert figure showing Windows AD auth model) -->

Хотя это решение эффективно в корпоративных сетях, оно не предназначено для использования пользователями или приложениями, находящимися за пределами домена AD. Благодаря росту интернет-приложений и появлению облачных приложений модели безопасности развиваются.

В современной облачной модели идентификации предполагается, что архитектура распределена. Приложения могут быть развернуты в любом месте и могут взаимодействовать с другими приложениями где угодно. Клиенты могут обмениваться данными с этими приложениями из любого места, и на самом деле клиенты могут включать любое сочетание платформ и устройств. Собственные решения идентификации в облаке используют открытые стандарты для обеспечения безопасного доступа к приложениям с клиентов. Эти клиенты находятся в диапазоне от пользователей, работающих на ПК или на телефонах, к другим приложениям, размещенным в любом месте в сети, с помощью приставок и устройств IOT, где используется любая программная платформа в любой точке мира.

Современные решения идентификации, созданные в облаке, обычно используют маркеры доступа, выданные службой маркеров безопасности или сервером (STS), после определения их удостоверения. Маркер доступа, обычно JSON Web Token (JWT), включает *утверждения* о субъекте безопасности. Эти утверждения будут минимально включать удостоверение пользователя, но могут также включать дополнительные утверждения, которые могут использоваться приложениями для определения уровня доступа для предоставления участнику.

<!-- (insert figure showing basic handshake involving a principal, an STS, and an app) -->

Как правило, STS отвечает только за проверку подлинности участника. Определение уровня доступа к ресурсам остается в других частях приложения.

## <a name="references"></a>Ссылки

- [Платформа удостоверений Майкрософт](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](azure-monitor.md)
>[Вперед](authentication-authorization.md)
