---
description: 'Узнайте подробнее о: Основы разработки приложений Windows Forms (Visual Basic)'
title: Основы разработки приложений Windows Forms
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- Windows applications
- Windows Forms, Visual Basic
ms.assetid: 0b919d30-7fd6-42db-85c8-543d15312441
ms.openlocfilehash: 04f360a0262e08fa018f19577b0e950c15a7253a
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99675329"
---
# <a name="windows-forms-application-basics-visual-basic"></a>Основы разработки приложений Windows Forms (Visual Basic)

Важной особенностью Visual Basic является возможность создавать приложения Windows Forms, которые выполняются локально на компьютерах пользователей. В Visual Studio можно создавать приложения и пользовательские интерфейсы, использующие Windows Forms. Приложение Windows Forms создается на основе классов из пространства имен <xref:System.Windows.Forms>.

## <a name="designing-windows-forms-applications"></a>Разработка приложений Windows Forms

С помощью Visual Studio можно создавать приложения Windows Forms и приложения служб Windows. Дополнительные сведения см. в следующих разделах:

- [Начало работы с Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/getting-started-with-windows-forms). Сведения о том, как создавать и программировать приложения Windows Forms.

- [Элементы управления Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/controls/). Набор разделов, посвященных использованию элементов управления Windows Forms.

- [Приложения служб Windows](../../../framework/windows-services/index.md). Набор разделов, посвященных созданию служб Windows.

## <a name="building-rich-interactive-user-interfaces"></a>Построение многофункциональных интерактивных пользовательских интерфейсов

Windows Forms — это компонент интеллектуального клиента .NET Framework и .NET Core (начиная с .NET Core 3.0). Это набор управляемых библиотек, обеспечивающих выполнение стандартных задач, таких как чтение из файловой системы и запись в нее. С помощью среды разработки типа Visual Studio можно создавать приложения Windows Forms, которые отображают информацию, запрашивают ввод от пользователей и обмениваются данными с удаленными компьютерами по сети.

В Windows Forms форма — это визуальная поверхность, на которой выводится информация для пользователя. Обычно приложение Windows Forms строится путем помещения элементов управления на форму и написания кода для реагирования на действия пользователя, такие как щелчки мыши или нажатия клавиш. *Элемент управления* — это отдельный элемент пользовательского интерфейса, предназначенный для отображения или ввода данных.

### <a name="events"></a>События

При выполнении пользователем какого-либо действия с формой или одним из ее элементов управления создается событие. Приложение реагирует на эти события с помощью кода и обрабатывает события при их возникновении. Подробнее см. в разделе [Создание обработчиков событий в Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/creating-event-handlers-in-windows-forms).

### <a name="controls"></a>Элементы управления

Windows Forms включает широкий набор элементов управления, которые можно добавлять на формы: текстовые поля, кнопки, раскрывающиеся списки, переключатели и даже веб-страницы. Список всех элементов управления, которые можно использовать в форме, представлены в разделе [Элементы управления для использования в формах Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/controls/controls-to-use-on-windows-forms). Если существующий элемент управления не удовлетворяет потребностям, в Windows Forms можно создать пользовательские элементы управления с помощью класса <xref:System.Windows.Forms.UserControl>.

В состав Windows Forms входят многофункциональные элементы пользовательского интерфейса, позволяющие воссоздавать возможности таких сложных приложений, как Microsoft Office. Используя элементы управления <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> и <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip>, можно создавать панели инструментов и меню, содержащие текст и рисунки, подменю и другие элементы управления, такие как текстовые поля и поля со списками.

Приложения Windows Forms легко создавать с помощью поддерживающего функции перетаскивания конструктора форм Visual Studio. Для этого достаточно выбрать с помощью мыши нужные элементы управления и перенести их в подходящее место на форме. Для преодоления трудностей, связанных с выравниванием элементов управления, конструктор предоставляет такие средства, как линии сетки и линии привязки. И при использовании Visual Studio, и при компиляции из командной строки вы можете использовать элементы управления <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel>, <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> и <xref:System.Windows.Forms.SplitContainer> для создания сложных макетов форм с минимальным затратами усилий и времени.

### <a name="custom-ui-elements"></a>Настраиваемые элементы пользовательского интерфейса

Наконец, если вам нужно создать свои собственные элементы пользовательского интерфейса, пространство имен <xref:System.Drawing> содержит все классы, необходимые для отрисовки линий, кругов и других фигур непосредственно на форме.

Пошаговые инструкции по использованию этих возможностей можно найти в приведенных ниже разделах справки.

|Кому|См.|
|--------|---------|
|Создание приложения Windows Forms с помощью Visual Studio|[Учебник 1. Создание средства просмотра рисунков](/visualstudio/ide/tutorial-1-create-a-picture-viewer)|
|Использование элементов управления в формах|[Практическое руководство. Добавление элементов управления в Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/controls/how-to-add-controls-to-windows-forms)|
|Создание графических элементов с помощью <xref:System.Drawing>|[Приступая к программированию графики](/dotnet/desktop/winforms/advanced/getting-started-with-graphics-programming)|
|Создание пользовательских элементов управления|[Практическое руководство. Наследование класса UserControl](/dotnet/desktop/winforms/controls/how-to-inherit-from-the-usercontrol-class)|

## <a name="displaying-and-manipulating-data"></a>Отображение и обработка данных

Во многих приложениях нужно отображать данные из базы данных, XML-файла, веб-службы XML или другого источника данных. Windows Forms предоставляет универсальный элемент управления под названием <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> для отображения таких табличных данных в традиционном формате строк и столбцов так, что каждый фрагмент данных занимает свою собственную ячейку. С помощью <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> можно, помимо прочего, настроить внешний вид отдельных ячеек, зафиксировать строки и столбцы на своем месте, а также обеспечить отображение сложных элементов управления внутри ячеек.

При использовании интеллектуальных клиентов Windows Forms можно легко подключаться к источникам данных по сети. Компонент <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>, появившийся в Windows Forms в Visual Studio 2005 и .NET Framework 2.0, представляет подключение к источнику данных и содержит методы для привязки данных к элементам управления, перехода к предыдущей или следующей записи, редактирования записей и сохранения изменений в исходном источнике. Элемент управления <xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator> предоставляет простой интерфейс на основе компонента <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> для перехода между записями.

### <a name="data-bound-controls"></a>Элементы управления с привязкой к данным

Элементы управления с привязкой к данным можно создавать в окне "Источники данных", в котором представлены такие источники, как базы данных, веб-службы и объекты вашего проекта. Создавать элементы управления с привязкой к данным можно путем перетаскивания объектов из этого окна в формы проекта. Также можно связывать существующие элементы управления с данными, перетаскивая объекты из окна "Источники данных" в существующие элементы управления.

### <a name="settings"></a>Параметры

Другой тип привязки к данным в формах Windows Forms — это параметры. Большинство интеллектуальных клиентских приложений должны сохранять некоторые сведения о своем состоянии во время выполнения, такие как последние известные размеры форм, а также сохранять пользовательские предпочтения, например место сохранения файлов по умолчанию. Параметры приложения отвечают этим требованиям, предоставляя простой способ хранения обоих типов сведений на клиентском компьютере. Параметры, определенные с помощью Visual Studio или редактора кода, сохраняются в XML-файле и автоматически считываются в память во время выполнения.

Пошаговые инструкции по использованию этих возможностей можно найти в приведенных ниже разделах справки.

|Кому|См.|
|--------|---------|
|Использование компонента <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>|[Практическое руководство. Связывание элементов управления Windows Forms с компонентом BindingSource с помощью конструктора](/dotnet/desktop/winforms/controls/bind-wf-controls-with-the-bindingsource)|
|Работа с источниками данных ADO.NET|[Практическое руководство. Сортировка и фильтрация данных ADO.NET с помощью компонента BindingSource в Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/controls/sort-and-filter-ado-net-data-with-wf-bindingsource-component)|
|Использование окна "Источники данных"|[Пошаговое руководство: Отображение данных на форме в приложении Windows](/visualstudio/data-tools/accessing-data-in-visual-studio)|

## <a name="deploying-applications-to-client-computers"></a>Развертывание приложений на клиентских компьютерах

После создания приложения необходимо отправить его пользователям, чтобы они могли установить и запустить его на своих клиентских компьютерах. С помощью технологии ClickOnce можно развертывать приложения из Visual Studio всего в несколько щелчков и предоставлять пользователям URL-адрес приложения в Интернете. ClickOnce управляет всеми элементами и зависимостями в приложении и обеспечивает его правильную установку на клиентском компьютере.

Приложения ClickOnce можно настроить так, чтобы они работали только при подключении к сети или как в сетевом, так и в автономном режиме. Если вы указываете, что приложение должно поддерживать работу в автономном режиме, то технология ClickOnce добавляет в меню **Пуск** пользователя ссылку на приложение, по которой приложение можно открыть без помощи URL-адреса.

Когда вы обновляете приложение, на веб-сервере публикуется новый манифест развертывания и новая копия приложения. ClickOnce обнаруживает доступное обновление и обновляет пользовательскую установку. Для обновления старых сборок написание специального кода не требуется.

Общие сведения о ClickOnce можно найти в разделе [Развертывание и безопасность технологии ClickOnce](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment). Пошаговые инструкции по использованию этих возможностей можно найти в приведенных ниже разделах справки:

|Кому|См.|
|--------|---------|
|Развертывание приложения с помощью технологии ClickOnce|[Практическое руководство. Публикация приложения ClickOnce с помощью мастера публикации](/visualstudio/deployment/how-to-publish-a-clickonce-application-using-the-publish-wizard)<br /><br /> [Пошаговое руководство: Развертывание вручную приложения ClickOnce](/visualstudio/deployment/walkthrough-manually-deploying-a-clickonce-application)|
|Обновление развертывания ClickOnce|[Практическое руководство. Управление обновлениями для ClickOnce-приложения](/visualstudio/deployment/how-to-manage-updates-for-a-clickonce-application)|
|Управление безопасностью с помощью технологии ClickOnce|[Практическое руководство. Включение параметров безопасности ClickOnce-приложений](/visualstudio/deployment/how-to-enable-clickonce-security-settings)|

## <a name="other-controls-and-features"></a>Другие элементы управления и возможности

В Windows Forms есть много других возможностей, которые упрощают и ускоряют реализацию общих задач, таких как создание диалоговых окон, печать, добавление документации, а также локализация приложений на разных языках. Кроме того, Windows Forms использует надежную системы защиты .NET, которая позволяет предоставлять клиентам максимально защищенные приложения.

Пошаговые инструкции по использованию этих возможностей можно найти в приведенных ниже разделах справки:

|Кому|См.|
|--------|---------|
|Печать содержимого формы|[Практическое руководство. Печать графических изображений в Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/advanced/how-to-print-graphics-in-windows-forms)<br /><br /> [Практическое руководство. Печать многостраничных текстовых файлов в Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/advanced/how-to-print-a-multi-page-text-file-in-windows-forms)|
|Дополнительные сведения о безопасности форм Windows Forms|[Общие сведения о безопасности в Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/security-in-windows-forms-overview)|

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:Microsoft.VisualBasic.ApplicationServices.WindowsFormsApplicationBase>
- [Общие сведения о Windows Forms](/dotnet/desktop/winforms/windows-forms-overview)
- [Объект My.Forms](../../language-reference/objects/my-forms-object.md)
