---
title: Функциональные возможности, предоставляемые пространством имен System.Transactions
description: Изучите функции, предоставляемые пространством имен System. Transactions в .NET для создания собственного приложения транзакций и диспетчера ресурсов.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e458cef9-63b5-4401-b448-1536dcd9d9e5
ms.openlocfilehash: 27c6224530b4faa1ada93db8147f9334f38b93ab
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91182926"
---
# <a name="features-provided-by-systemtransactions"></a><span data-ttu-id="bb575-103">Функциональные возможности, предоставляемые пространством имен System.Transactions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-103">Features Provided by System.Transactions</span></span>

<span data-ttu-id="bb575-104">В этом разделе описывается, как можно использовать функциональные возможности, предоставляемые пространством имен <xref:System.Transactions>, для создания собственного транзакционного приложения и диспетчера ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-104">This section describes how you can use the features provided by the <xref:System.Transactions> namespace to write your own transactional application and resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-105">В частности, в этом разделе показано, как создавать транзакции и участвовать в транзакциях (локальных и распределенных) с одним или несколькими участниками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-105">Specifically, this section covers how to create and participate in a transaction (local or distributed) with one or multiple participants.</span></span>  
  
## <a name="overview-of-systemtransactions"></a><span data-ttu-id="bb575-106">Общие сведения о пространстве имен System.Transactions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-106">Overview of System.Transactions</span></span>  

 <span data-ttu-id="bb575-107">Инфраструктура, предоставляемая классами в пространстве имен <xref:System.Transactions>, делает программирование транзакций простым и эффективным, поддерживая транзакции, инициируемые в SQL Server, ADO.NET, MSMQ и координаторе распределенных транзакций (Майкрософт) (MSDTC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-107">The infrastructure provided by the classes in the <xref:System.Transactions> namespace makes transactional programming simple and efficient by supporting transactions initiated in SQL Server, ADO.NET, Message Queuing (MSMQ), and the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span></span> <span data-ttu-id="bb575-108">Пространство имен <xref:System.Transactions> предоставляет как модель явного программирования, основанную на классе <xref:System.Transactions.Transaction>, так и модель неявного программирования, в которой используется класс <xref:System.Transactions.TransactionScope>, и транзакции автоматически управляются инфраструктурой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-108">The <xref:System.Transactions> namespace provides both an explicit programming model based on the <xref:System.Transactions.Transaction> class, as well as an implicit programming model using the <xref:System.Transactions.TransactionScope> class, in which transactions are automatically managed by the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-109">Дополнительные сведения о создании транзакционного приложения с помощью этих двух моделей см. в разделе [написание транзакционного приложения](writing-a-transactional-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-109">For more information on how to create a transactional application using these two models, see [Writing a Transactional Application](writing-a-transactional-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb575-110">Пространство имен <xref:System.Transactions> также предоставляет типы для реализации диспетчера ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-110">The <xref:System.Transactions> namespace also provides types for you to implement a resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-111">Диспетчер ресурсов управляет устойчивыми или неустойчивыми данными, используемыми в транзакции, и работает совместно с диспетчером транзакций для предоставления приложения, гарантирующего атомарность и изоляцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-111">A resource manager manages durable or volatile data used in a transaction, and work in cooperation with the transaction manager to provide the application with a guarantee of atomicity and isolation.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-112">Диспетчер транзакций, предоставляемый инфраструктурой <xref:System.Transactions>, поддерживает транзакции, которые охватывают несколько неустойчивых ресурсов или один устойчивый ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-112">The transaction manager that is provided by the <xref:System.Transactions> infrastructure supports transactions involving multiple volatile resources or a single durable resource.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-113">Дополнительные сведения о реализации диспетчера ресурсов см. в разделе [реализация диспетчер ресурсов](implementing-a-resource-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-113">For more information on implementing a resource manager, see [Implementing a Resource Manager](implementing-a-resource-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb575-114">Когда в транзакцию зачисляется дополнительный диспетчер устойчивых ресурсов, диспетчер транзакций также прозрачно повышает локальные транзакции до распределенных транзакций за счет координации с диспетчером транзакций на базе диска, подобным координатору распределенных транзакций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-114">The transaction manager also transparently escalates local transactions to distributed transactions by coordinating with a disk-based transaction manager like the DTC, when an additional durable resource manager enlists itself with a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-115">Инфраструктура <xref:System.Transactions> обеспечивает повышенную производительность двумя основными способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-115">There are two key ways that the <xref:System.Transactions> infrastructure provides enhanced performance.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bb575-116">Динамическое повышение. Инфраструктура <xref:System.Transactions> задействует координатор MSDTC, только когда транзакция охватывает несколько распределенных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-116">Dynamic Escalation, which ensures that the <xref:System.Transactions> infrastructure only engages the MSDTC when a transaction spans across multiple distributed resources.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-117">Дополнительные сведения о динамическом укрупнении</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-117">For more information about dynamic escalation.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-118">см. раздел [эскалация управления транзакциями](transaction-management-escalation.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-118">see [Transaction Management Escalation](transaction-management-escalation.md) topic.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bb575-119">Повышаемое зачисление. Позволяет ресурсу, например базе данных, стать владельцем транзакции, если он является единственной сущностью, участвующей в транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-119">Promotable Enlistments, which allows a resource, such as a database, to take ownership of the transaction if it is the only entity participating in the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-120">Позднее инфраструктура <xref:System.Transactions> при необходимости может передать управление транзакцией координатору MSDTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-120">Later, if needed, the <xref:System.Transactions> infrastructure can still escalate the management of the transaction to the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-121">Это дополнительно уменьшает вероятность использования координатора MSDTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-121">This further reduces the chance of using the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-122">Прикрепления, поддерживающие продвижение, подробно рассматриваются в разделе[Оптимизация раздела с использованием однофазного уведомления о фиксации и продвижения с одним фазой](optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-122">Promotable Enlistments are covered in depth in the topic[Optimization using Single Phase Commit and Promotable Single Phase Notification](optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb575-123">Пространство имен <xref:System.Transactions> определяет три уровня доверия - AllowPartiallyTrustedCallers (APTCA), DistributedTransactionPermission(DTP) и FullTrust, ограничивающие доступ к используемым ресурсам различных типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-123">The <xref:System.Transactions> namespace defines three levels of trust - AllowPartiallyTrustedCallers (APTCA), DistributedTransactionPermission(DTP) and full trust - that restrict access to the types of resources it exposes.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-124">Дополнительные сведения о различных уровнях доверия см. в разделе [уровни доверия безопасности при доступе к ресурсам](security-trust-levels-in-accessing-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-124">For more information on the various trust levels, see [Security Trust Levels in Accessing Resources](security-trust-levels-in-accessing-resources.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="bb575-125">В этом разделе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-125">In this section</span></span>  
  
### <a name="writing-a-transactional-application"></a><span data-ttu-id="bb575-126">Создание транзакционного приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-126">Writing A Transactional Application</span></span>  

 <span data-ttu-id="bb575-127">Пространство имен <xref:System.Transactions> предоставляет две модели для создания транзакционных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-127">The <xref:System.Transactions> namespace provides two models for creating transactional applications.</span></span> <span data-ttu-id="bb575-128">[Реализация неявной транзакции с использованием области транзакций](implementing-an-implicit-transaction-using-transaction-scope.md) описывает, как <xref:System.Transactions> пространство имен поддерживает создание неявных транзакций с помощью <xref:System.Transactions.TransactionScope> класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-128">[Implementing an Implicit Transaction using Transaction Scope](implementing-an-implicit-transaction-using-transaction-scope.md) describes how the <xref:System.Transactions> namespace supports creating implicit transactions using the <xref:System.Transactions.TransactionScope> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb575-129">[Реализация явной транзакции с помощью CommittableTransaction](implementing-an-explicit-transaction-using-committabletransaction.md) описывает, как <xref:System.Transactions> пространство имен поддерживает создание явных транзакций с помощью <xref:System.Transactions.CommittableTransaction> класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-129">[Implementing an Explicit Transaction using CommittableTransaction](implementing-an-explicit-transaction-using-committabletransaction.md) describes how the <xref:System.Transactions> namespace supports creating explicit transactions using the <xref:System.Transactions.CommittableTransaction> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb575-130">Дополнительные разделы, посвященные написанию транзакционного приложения, см. [в разделе Написание транзакционного приложения](writing-a-transactional-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-130">For additional topics covering writing a transactional application, see [Writing a Transactional Application](writing-a-transactional-application.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-a-resource-manager"></a><span data-ttu-id="bb575-131">Реализация диспетчера ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-131">Implementing A Resource Manager</span></span>  

 <span data-ttu-id="bb575-132">Сведения о реализации диспетчера ресурсов, который может участвовать в транзакции, см. в разделе [реализация диспетчер ресурсов](implementing-a-resource-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-132">To implement a resource manager that can participate in a transaction, see [Implementing a Resource Manager](implementing-a-resource-manager.md).</span></span> <span data-ttu-id="bb575-133">В этом разделе описывается порядок зачисления ресурса, фиксации транзакции и восстановления после сбоя, а также рассматриваются рекомендации по оптимизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb575-133">This section covers the enlistment of a resource, committing a transaction, recovery after failure, and optimization best practices.</span></span>
