---
title: Асинхронные рабочие потоки
description: 'Узнайте о поддержке в языке программирования F # для асинхронного выполнения вычислений, которые выполняются без блокировки выполнения другой работы.'
ms.date: 05/16/2016
ms.openlocfilehash: 3bc24639b329401a8f944488e974f0739d4680df
ms.sourcegitcommit: c37e8d4642fef647ebab0e1c618ecc29ddfe2a0f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87855469"
---
# <a name="asynchronous-workflows"></a><span data-ttu-id="3ca6a-103">Асинхронные рабочие процессы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-103">Asynchronous workflows</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-104">В этой статье описывается поддержка в F # для выполнения вычислений асинхронно, то есть без блокировки выполнения другой работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-104">This article describes support in F# for performing computations asynchronously, that is, without blocking execution of other work.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-105">Например, асинхронные вычисления можно использовать для написания приложений, которые имеют пользовательские интерфейсы, которые продолжают реагировать на запросы пользователей, так как приложение выполняет другую работу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-105">For example, asynchronous computations can be used to write applications that have UIs that remain responsive to users as the application performs other work.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3ca6a-106">Справочник по API docs.microsoft.com для F # не завершен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-106">The docs.microsoft.com API reference for F# is not complete.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-107">Если вы столкнулись с неработающими ссылками, используйте [документацию по основной библиотеке F #](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-107">If you encounter any broken links, reference [F# Core Library Documentation](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/) instead.</span></span>

## <a name="syntax"></a><span data-ttu-id="3ca6a-108">Синтаксис</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-108">Syntax</span></span>

```fsharp
async { expression }
```

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="3ca6a-109">Remarks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-109">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-110">В предыдущем синтаксисе вычисление, представленное, настроено `expression` для асинхронного выполнения, то есть без блокировки текущего вычислительного потока при выполнении асинхронных операций сна, ввода-вывода и других асинхронных операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-110">In the previous syntax, the computation represented by `expression` is set up to run asynchronously, that is, without blocking the current computation thread when asynchronous sleep operations, I/O, and other asynchronous operations are performed.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-111">Асинхронные вычисления часто запускаются в фоновом потоке, а выполнение продолжаются в текущем потоке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-111">Asynchronous computations are often started on a background thread while execution continues on the current thread.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-112">Выражение имеет тип `Async<'T>` , где `'T` — тип, возвращаемый выражением при `return` использовании ключевого слова.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-112">The type of the expression is `Async<'T>`, where `'T` is the type returned by the expression when the `return` keyword is used.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-113">Код в таком выражении называется *асинхронным блоком*или *асинхронным*блоком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-113">The code in such an expression is referred to as an *asynchronous block*, or *async block*.</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-114">Существует множество способов программирования в асинхронном режиме, а [`Async`](https://msdn.microsoft.com/library/03eb4d12-a01a-4565-a077-5e83f17cf6f7) класс предоставляет методы, поддерживающие несколько сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-114">There are a variety of ways of programming asynchronously, and the [`Async`](https://msdn.microsoft.com/library/03eb4d12-a01a-4565-a077-5e83f17cf6f7) class provides methods that support several scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-115">Общий подход заключается в создании `Async` объектов, представляющих вычисления или вычисления, которые необходимо выполнять асинхронно, а затем запускайте эти вычисления с помощью одной из функций запуска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-115">The general approach is to create `Async` objects that represent the computation or computations that you want to run asynchronously, and then start these computations by using one of the triggering functions.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-116">Различные функции, запускаемые триггерами, предоставляют различные способы выполнения асинхронных вычислений, и какое из них зависит от того, хотите ли вы использовать текущий поток, фоновый поток или объект задачи .NET Framework, а также наличие функций продолжения, которые должны выполняться после завершения вычисления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-116">The various triggering functions provide different ways of running asynchronous computations, and which one you use depends on whether you want to use the current thread, a background thread, or a .NET Framework task object, and whether there are continuation functions that should run when the computation finishes.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-117">Например, чтобы запустить асинхронное вычисление в текущем потоке, можно использовать [`Async.StartImmediate`](https://msdn.microsoft.com/library/2f71d1cc-187f-48cf-ac66-e7fda41c46e3) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-117">For example, to start an asynchronous computation on the current thread, you can use [`Async.StartImmediate`](https://msdn.microsoft.com/library/2f71d1cc-187f-48cf-ac66-e7fda41c46e3).</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-118">Когда вы запускаете асинхронное вычисление из потока пользовательского интерфейса, вы не блокируете главный цикл событий, который обрабатывает действия пользователя, такие как нажатия клавиш и действия мыши, чтобы приложение оставалось реагировать на запросы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-118">When you start an asynchronous computation from the UI thread, you do not block the main event loop that processes user actions such as keystrokes and mouse activity, so your application remains responsive.</span></span>

## <a name="asynchronous-binding-by-using-let"></a><span data-ttu-id="3ca6a-119">Асинхронная привязка с помощью let!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-119">Asynchronous Binding by Using let!</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-120">В асинхронном рабочем процессе некоторые выражения и операции являются синхронными, а некоторые — более длинными вычислениями, которые предназначены для асинхронного возврата результатов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-120">In an asynchronous workflow, some expressions and operations are synchronous, and some are longer computations that are designed to return a result asynchronously.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-121">При асинхронном вызове метода вместо обычной `let` привязки используется `let!` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-121">When you call a method asynchronously, instead of an ordinary `let` binding, you use `let!`.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-122">Результат `let!` заключается в том, чтобы обеспечить продолжение выполнения в других вычислениях или потоках при выполнении вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-122">The effect of `let!` is to enable execution to continue on other computations or threads as the computation is being performed.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-123">После того как правая часть `let!` привязки возвращаются, остальная часть асинхронного рабочего процесса возобновляет выполнение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-123">After the right side of the `let!` binding returns, the rest of the asynchronous workflow resumes execution.</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-124">В следующем коде показано различие между `let` и `let!` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-124">The following code shows the difference between `let` and `let!`.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-125">Строка кода, в которой используется, `let` просто создает асинхронное вычисление как объект, который можно запустить позднее с помощью, например `Async.StartImmediate` или [`Async.RunSynchronously`](https://msdn.microsoft.com/library/0a6663a9-50f2-4d38-8bf3-cefd1a51fd6b) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-125">The line of code that uses `let` just creates an asynchronous computation as an object that you can run later by using, for example, `Async.StartImmediate` or [`Async.RunSynchronously`](https://msdn.microsoft.com/library/0a6663a9-50f2-4d38-8bf3-cefd1a51fd6b).</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-126">Строка кода, в которой используется, `let!` начинает вычисление, а затем поток приостанавливается до тех пор, пока результат не станет доступным, после чего выполнение продолжится.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-126">The line of code that uses `let!` starts the computation, and then the thread is suspended until the result is available, at which point execution continues.</span></span>

```fsharp
// let just stores the result as an asynchronous operation.
let (result1 : Async<byte[]>) = stream.AsyncRead(bufferSize)
// let! completes the asynchronous operation and returns the data.
let! (result2 : byte[])  = stream.AsyncRead(bufferSize)
```

<span data-ttu-id="3ca6a-127">Кроме `let!` того, можно использовать `use!` для выполнения асинхронных привязок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-127">In addition to `let!`, you can use `use!` to perform asynchronous bindings.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-128">Разница между и совпадает с `let!` `use!` разностью между `let` и `use` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-128">The difference between `let!` and `use!` is the same as the difference between `let` and `use`.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-129">Для `use!` объект удаляется при закрытии текущей области.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-129">For `use!`, the object is disposed of at the close of the current scope.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-130">Обратите внимание, что в текущем выпуске языка F # не `use!` позволяет инициализировать значение null, хотя это и `use` делает.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-130">Note that in the current release of the F# language, `use!` does not allow a value to be initialized to null, even though `use` does.</span></span>

## <a name="asynchronous-primitives"></a><span data-ttu-id="3ca6a-131">Асинхронные примитивы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-131">Asynchronous Primitives</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-132">Метод, выполняющий одну асинхронную задачу и возвращающий результат, называется *асинхронным примитивом*, и они предназначены специально для использования с `let!` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-132">A method that performs a single asynchronous task and returns the result is called an *asynchronous primitive*, and these are designed specifically for use with `let!`.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-133">В основной библиотеке F # определены несколько асинхронных примитивов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-133">Several asynchronous primitives are defined in the F# core library.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-134">Два таких метода для веб-приложений определяются в модуле [`Microsoft.FSharp.Control.WebExtensions`](https://msdn.microsoft.com/library/95ef17bc-ee3f-44ba-8a11-c90fcf4cf003) : [`WebRequest.AsyncGetResponse`](https://msdn.microsoft.com/library/09a60c31-e6e2-4b5c-ad23-92a86e50060c) и [`WebClient.AsyncDownloadString`](https://msdn.microsoft.com/library/8a85a9b7-f712-4cac-a0ce-0a797f8ea32a) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-134">Two such methods for Web applications are defined in the module [`Microsoft.FSharp.Control.WebExtensions`](https://msdn.microsoft.com/library/95ef17bc-ee3f-44ba-8a11-c90fcf4cf003): [`WebRequest.AsyncGetResponse`](https://msdn.microsoft.com/library/09a60c31-e6e2-4b5c-ad23-92a86e50060c) and [`WebClient.AsyncDownloadString`](https://msdn.microsoft.com/library/8a85a9b7-f712-4cac-a0ce-0a797f8ea32a).</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-135">Оба примитива загружают данные с веб-страницы по указанному URL-адресу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-135">Both primitives download data from a Web page, given a URL.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-136">`AsyncGetResponse`создает `System.Net.WebResponse` объект и `AsyncDownloadString` создает строку, ПРЕДСТАВЛЯЮЩУЮ код HTML для веб-страницы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-136">`AsyncGetResponse` produces a `System.Net.WebResponse` object, and `AsyncDownloadString` produces a string that represents the HTML for a Web page.</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-137">В модуль включаются несколько примитивов для асинхронных операций ввода-вывода [`Microsoft.FSharp.Control.CommonExtensions`](https://msdn.microsoft.com/library/2edb67cb-6814-4a30-849f-b6dbdd042396) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-137">Several primitives for asynchronous I/O operations are included in the [`Microsoft.FSharp.Control.CommonExtensions`](https://msdn.microsoft.com/library/2edb67cb-6814-4a30-849f-b6dbdd042396) module.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-138">Эти методы расширения `System.IO.Stream` класса являются [`Stream.AsyncRead`](https://msdn.microsoft.com/library/85698aaa-bdda-47e6-abed-3730f59fda5e) и [`Stream.AsyncWrite`](https://msdn.microsoft.com/library/1b0a2751-e42a-47e1-bd27-020224adc618) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-138">These extension methods of the `System.IO.Stream` class are [`Stream.AsyncRead`](https://msdn.microsoft.com/library/85698aaa-bdda-47e6-abed-3730f59fda5e) and [`Stream.AsyncWrite`](https://msdn.microsoft.com/library/1b0a2751-e42a-47e1-bd27-020224adc618).</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-139">Можно также написать собственные асинхронные примитивы, определив функцию, полный текст которой заключен в блок async.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-139">You can also write your own asynchronous primitives by defining a function whose complete body is enclosed in an async block.</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-140">Для использования асинхронных методов в .NET Framework, предназначенных для других асинхронных моделей с асинхронной моделью программирования F #, создается функция, возвращающая объект F # `Async` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-140">To use asynchronous methods in the .NET Framework that are designed for other asynchronous models with the F# asynchronous programming model, you create a function that returns an F# `Async` object.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-141">Библиотека F # содержит функции, упрощающие это.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-141">The F# library has functions that make this easy to do.</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-142">Сюда входит один пример использования асинхронных рабочих процессов; в документации есть множество других методов [класса Async](https://msdn.microsoft.com/library/03eb4d12-a01a-4565-a077-5e83f17cf6f7).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-142">One example of using asynchronous workflows is included here; there are many others in the documentation for the methods of the [Async class](https://msdn.microsoft.com/library/03eb4d12-a01a-4565-a077-5e83f17cf6f7).</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-143">В этом примере показано, как использовать асинхронные рабочие процессы для параллельного выполнения вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-143">This example shows how to use asynchronous workflows to perform computations in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-144">В следующем примере кода функция `fetchAsync` получает текст HTML, возвращаемый веб-запросом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-144">In the following code example, a function `fetchAsync` gets the HTML text returned from a Web request.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-145">`fetchAsync`Функция содержит асинхронный блок кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-145">The `fetchAsync` function contains an asynchronous block of code.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-146">Если привязка выполняется к результату асинхронного примитива, в данном случае [`AsyncDownloadString`](https://msdn.microsoft.com/library/8a85a9b7-f712-4cac-a0ce-0a797f8ea32a) — let!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-146">When a binding is made to the result of an asynchronous primitive, in this case [`AsyncDownloadString`](https://msdn.microsoft.com/library/8a85a9b7-f712-4cac-a0ce-0a797f8ea32a), let!</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-147">используется вместо let.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-147">is used instead of let.</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-148">Функция используется [`Async.RunSynchronously`](https://msdn.microsoft.com/library/0a6663a9-50f2-4d38-8bf3-cefd1a51fd6b) для выполнения асинхронной операции и ожидания ее результата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-148">You use the function [`Async.RunSynchronously`](https://msdn.microsoft.com/library/0a6663a9-50f2-4d38-8bf3-cefd1a51fd6b) to execute an asynchronous operation and wait for its result.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-149">Например, можно выполнить несколько асинхронных операций параллельно, используя [`Async.Parallel`](https://msdn.microsoft.com/library/aa9b0355-2d55-4858-b943-cbe428de9dc4) функцию вместе с `Async.RunSynchronously` функцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-149">As an example, you can execute multiple asynchronous operations in parallel by using the [`Async.Parallel`](https://msdn.microsoft.com/library/aa9b0355-2d55-4858-b943-cbe428de9dc4) function together with the `Async.RunSynchronously` function.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-150">`Async.Parallel`Функция принимает список `Async` объектов, настраивает код для каждого `Async` объекта задачи для параллельного выполнения и возвращает `Async` объект, представляющий параллельное вычисление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-150">The `Async.Parallel` function takes a list of the `Async` objects, sets up the code for each `Async` task object to run in parallel, and returns an `Async` object that represents the parallel computation.</span></span> <span data-ttu-id="3ca6a-151">Точно так же, как и для одной операции, вы вызываете, `Async.RunSynchronously` чтобы начать выполнение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-151">Just as for a single operation, you call `Async.RunSynchronously` to start the execution.</span></span>

<span data-ttu-id="3ca6a-152">`runAll`Функция запускает три асинхронных рабочих процесса в параллельном режиме и ожидает до завершения всех.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-152">The `runAll` function launches three asynchronous workflows in parallel and waits until they have all completed.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet8003.fs)]

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3ca6a-153">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-153">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3ca6a-154">Справочник по языку F#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-154">F# Language Reference</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="3ca6a-155">Выражения вычисления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-155">Computation Expressions</span></span>](computation-expressions.md)
- [<span data-ttu-id="3ca6a-156">Класс Control. Async</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca6a-156">Control.Async Class</span></span>](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/control.async-class-%5bfsharp%5d)
