---
title: Перечисления
description: 'Узнайте, как использовать перечисления F # вместо литералов, чтобы сделать код более читаемым и удобным в обслуживании.'
ms.date: 08/15/2020
ms.openlocfilehash: 5f298691ce48a06c203930c7742cf007c819dc33
ms.sourcegitcommit: 9c45035b781caebc63ec8ecf912dc83fb6723b1f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88812111"
---
# <a name="enumerations"></a>Перечисления

*Перечисления*, также известные как *перечисления*, являются целочисленными типами, где метки присваиваются подмножеству значений. Их можно использовать вместо литералов, чтобы сделать код более понятным и простым в обслуживании.

## <a name="syntax"></a>Синтаксис

```fsharp
type enum-name =
| value1 = integer-literal1
| value2 = integer-literal2
...
```

## <a name="remarks"></a>Remarks

Перечисление во многом похоже на размеченное объединение с простыми значениями, за исключением того, что можно указать значения. Значениями обычно являются целые числа, начинающиеся с 0 или 1, или целые числа, представляющие битовые позиции. Если перечисление предназначено для представления битовых позиций, следует также использовать атрибут [flags](xref:System.FlagsAttribute) .

Базовый тип перечисления определяется из используемого литерала, поэтому, например, можно использовать литералы с суффиксом, например `1u` , `2u` и т. д., для типа целого числа без знака ( `uint32` ).

При ссылке на именованные значения необходимо использовать имя самого типа перечисления в качестве квалификатора, то есть, а `enum-name.value1` не только `value1` . Это поведение отличается от различенных объединений. Это происходит потому, что перечисления всегда имеют атрибут [рекуирекуалифиедакцесс](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-requirequalifiedaccessattribute.html) .

В следующем коде показано объявление и использование перечисления.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet2101.fs)]

Можно легко преобразовать перечисления в базовый тип с помощью соответствующего оператора, как показано в следующем коде.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet2102.fs)]

Перечисляемые типы могут иметь один из следующих базовых типов: `sbyte` , `byte` ,, `int16` , `uint16` `int32` , `uint32` , `int64` , `uint16` , `uint64` и `char` . Типы перечисления представлены в .NET Framework как типы, унаследованные от `System.Enum` , которые, в свою очередь, наследуются от `System.ValueType` . Таким образом, они являются типами значений, расположенными в стеке или встроенными в содержащий их объект, а любое значение базового типа является допустимым значением перечисления. Это важно при сопоставлении шаблонов со значениями перечисления, поскольку необходимо предоставить шаблон, который перехватывает неименованные значения.

`enum`Функцию в библиотеке F # можно использовать для создания значения перечисления, даже для значения, отличного от одного из стандартных именованных значений. Используйте `enum` функцию следующим образом.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet2103.fs)]

Функция по умолчанию `enum` работает с типом `int32` . Поэтому его нельзя использовать с типами перечисления, имеющими другие базовые типы. Вместо этого используйте следующий.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet2104.fs)]

Кроме того, варианты для перечислений всегда создаются как `public` . Это сделано так, чтобы они совпадали с C# и остальной частью платформы .NET.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Справочник по языку F#](index.md)
- [Приведение и преобразование](casting-and-conversions.md)
