---
title: Единицы измерения
description: 'Узнайте, как значения с плавающей запятой и целым числом со знаком в F # могут иметь связанные единицы измерения, которые обычно используются для обозначения длины, объема и массы.'
ms.date: 08/15/2020
ms.openlocfilehash: 0262f89e80697dd86161c93fe37381122972b56f
ms.sourcegitcommit: 9c45035b781caebc63ec8ecf912dc83fb6723b1f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88811578"
---
# <a name="units-of-measure"></a>Единицы измерения

Целочисленные значения с плавающей запятой и со знаком в F # могут иметь связанные единицы измерения, которые обычно используются для обозначения длины, объема, массы и т. д. Используя количественные единицы, вы включаете компилятор, чтобы убедиться, что арифметические связи имеют правильные единицы, что помогает предотвратить ошибки программирования.

## <a name="syntax"></a>Синтаксис

```fsharp
[<Measure>] type unit-name [ = measure ]
```

## <a name="remarks"></a>Remarks

В предыдущем синтаксисе параметр *Unit-Name* определяется как единица измерения. Необязательная часть используется для определения новой меры с точки зрения ранее определенных единиц. Например, в следующей строке определяется мера `cm` (сантиметр).

```fsharp
[<Measure>] type cm
```

Следующая строка определяет меру `ml` (миллилитер) как кубический сантиметр ( `cm^3` ).

```fsharp
[<Measure>] type ml = cm^3
```

В предыдущем синтаксисе *мера* — это формула, в которой участвуют единицы. В формулах, в которых задействованы единицы, целочисленные степени поддерживаются (положительные и отрицательные), пробелы между единицами указывают на произведение двух единиц, `*` также указывают на произведение единиц и `/` обозначает частное число единиц. Для обратной единицы можно использовать отрицательное целое число или значение `/` , которое обозначает разделение между числителем и знаменателем формулы единицы. Несколько единиц в знаменателе должны быть заключены в круглые скобки. Единицы, разделенные пробелами после, обрабатываются `/` как часть знаменателя, но все единицы после a обрабатываются `*` как часть числителя.

Можно использовать 1 в выражениях единиц измерения, чтобы указать количество без измерения или вместе с другими единицами, например в числителе. Например, единицы курса записываются как `1/s` , где — `s` секунды. Круглые скобки не используются в формулах единиц. Константы числового преобразования не указываются в формулах единиц; Однако константы преобразования можно определить с помощью единиц по отдельности и использовать их в вычислениях с проверкой единиц измерения.

Формулы единиц, означающие то же самое, можно написать различными способами. Таким образом, компилятор преобразует формулы единиц в согласованную форму, которая преобразует отрицательные степени в обратные, группирует единицы в один числитель и знаменатель и алфабетизес единицы в числителе и знаменателе.

Например, формулы единиц `kg m s^-2` и `m /s s * kg` преобразуются в `kg m/s^2` .

Единицы измерения используются в выражениях с плавающей запятой. Использование чисел с плавающей запятой вместе со связанными единицами измерения позволяет добавить другой уровень безопасности типа и помогает избежать ошибок несоответствия единиц, которые могут возникать в формулах при использовании слабо типизированных чисел с плавающей запятой. При написании выражения с плавающей запятой, в котором используются единицы измерения, единицы в выражении должны совпадать.

Литералы можно закомментировать с помощью формулы единицы в угловых скобках, как показано в следующих примерах.

```fsharp
1.0<cm>
55.0<miles/hour>
```

Между числом и угловой скобкой не ставится пробел. Однако можно включить литеральный суффикс `f` , например, как показано в следующем примере.

```fsharp
// The f indicates single-precision floating point.
55.0f<miles/hour>
```

Такая Аннотация изменяет тип литерала с его примитивного типа (например `float` ,) на размер измерения, например `float<cm>` или, в данном случае `float<miles/hour>` . Заметка единицы измерения `<1>` указывает на неизмерение количества, и его тип эквивалентен типу-примитиву без параметра Unit.

Тип единицы измерения — это целочисленный тип с плавающей запятой или со знаком, а также дополнительный комментарий к единице, обозначенный в квадратных скобках. Таким образом, при написании типа преобразования из `g` (грамм) в `kg` (килограммы) эти типы описываются следующим образом.

```fsharp
let convertg2kg (x : float<g>) = x / 1000.0<g/kg>
```

Единицы измерения используются для проверки единиц времени компиляции, но не сохраняются в среде выполнения. Поэтому они не влияют на производительность.

Единицы измерения можно применять к любому типу, а не только к типам с плавающей запятой. Тем не менее, только типы с плавающей запятой, целочисленные типы со знаком и десятичные типы поддерживают измерения количества. Поэтому имеет смысл использовать единицы измерения только для примитивных типов и для агрегатов, содержащих эти примитивные типы.

В следующем примере показано использование единиц измерения.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6901.fs)]

В следующем примере кода показано, как преобразовать из числа с плавающей запятой, не определяющего, в измерение с плавающей запятой. Вы просто умножаете на 1,0, применяя измерения к 1,0. Это можно представить в виде функции, например `degreesFahrenheit` .

Кроме того, при передаче измеренных значений в функции, которые предполагают безразмерные числа с плавающей запятой, необходимо отказаться от единиц или привести к типу с `float` помощью `float` оператора. В этом примере вы делите на `1.0<degC>` аргументы в, `printf` так как `printf` предполагается количество безразмерных измерений.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6902.fs)]

В следующем примере сеанса показаны выходные данные и входные данные этого кода.

```console
Enter a temperature in degrees Fahrenheit.
90
That temperature in degrees Celsius is    32.22.
```

## <a name="using-generic-units"></a>Использование универсальных единиц

Можно создавать универсальные функции, которые работают с данными, имеющими связанную единицу измерения. Для этого нужно указать тип вместе с универсальной единицей в качестве параметра типа, как показано в следующем примере кода.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6903.fs)]

## <a name="creating-aggregate-types-with-generic-units"></a>Создание агрегатных типов с универсальными единицами

В следующем коде показано, как создать агрегатный тип, состоящий из отдельных значений с плавающей запятой, имеющих универсальные единицы измерения. Это позволяет создать один тип, который работает с различными единицами измерения. Кроме того, универсальные единицы измерения сохраняют безопасность типа, гарантируя, что универсальный тип, имеющий один набор единиц, отличается от типа того же универсального типа с другим набором единиц. На основе этого метода `Measure` можно применить атрибут к параметру типа.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6904.fs)]

## <a name="units-at-runtime"></a>Единицы во время выполнения

Единицы измерения используются для проверки статических типов. При компиляции значений с плавающей запятой единицы измерения исключаются, поэтому они теряются во время выполнения. Таким образом, любая попытка реализовать функциональность, зависящую от проверки единиц во время выполнения, невозможна. Например, `ToString` невозможно реализовать функцию для вывода единиц на печать.

## <a name="conversions"></a>Преобразования

Для преобразования типа с единицами (например, `float<'u>` ) в тип, не имеющий единиц, можно использовать стандартную функцию преобразования. Например, можно использовать `float` для преобразования в `float` значение, не имеющее единиц, как показано в следующем коде.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6905.fs)]

Чтобы преобразовать значение без единиц измерения в значение, имеющее единицы измерения, можно умножить его на значение 1 или 1,0 с заметками соответствующих единиц. Однако для написания уровней взаимодействия существуют также некоторые явные функции, которые можно использовать для преобразования бесмодульных значений в значения с единицами измерения. Они находятся в модуле [FSharp. Core. LanguagePrimitives](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-languageprimitives.html) . Например, чтобы выполнить преобразование из бесмодульного модуля в `float` `float<cm>` , используйте [флоатвисмеасуре](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-languageprimitives.html#FloatWithMeasure), как показано в следующем коде.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6906.fs)]

## <a name="units-of-measure-in-the-f-core-library"></a>Единицы измерения в основной библиотеке F #

Библиотека единиц измерения доступна в `FSharp.Data.UnitSystems.SI` пространстве имен. Она включает в себя единицы СИ как в виде символов (например, `m` для счетчика) в `UnitSymbols` подпространстве имен, так и их полное имя (например, `meter` для счетчика) в `UnitNames` подпространстве имен.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Справочник по языку F#](index.md)
