---
title: Практическое руководство. Регистрация основных сборок взаимодействия
description: Узнайте, как зарегистрировать основные сборки взаимодействия с помощью средства регистрации сборок (Regasm.exe), и о других сложностях, связанных со сборками взаимодействия.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- registering primary interop assemblies
- primary interop assemblies, registering
ms.assetid: 4b2fcf8a-429d-43ce-8334-e026040be8bb
ms.openlocfilehash: 09b283712a66805669154c720dff5c2c5f910bf4
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90547184"
---
# <a name="how-to-register-primary-interop-assemblies"></a><span data-ttu-id="62e41-103">Практическое руководство. Регистрация основных сборок взаимодействия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-103">How to: Register Primary Interop Assemblies</span></span>

<span data-ttu-id="62e41-104">Маршалинг классов может выполняться только с помощью COM-взаимодействия и только в качестве интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-104">Classes can be marshaled only by COM interop and are always marshaled as interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-105">Иногда интерфейс, используемый для маршалинга класса, называют интерфейсом класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-105">In some cases the interface used to marshal the class is known as the class interface.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-106">Сведения о переопределении интерфейса класса выбранным интерфейсом см. в разделе [Вызываемая оболочка COM](../../standard/native-interop/com-callable-wrapper.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-106">For information about overriding the class interface with an interface of your choice, see [COM Callable Wrapper](../../standard/native-interop/com-callable-wrapper.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="62e41-107">Разработчик, желающий использовать типы COM из приложения .NET Framework, может создать сборку взаимодействия, однако это связано с проблемой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-107">Although any developer who wants to use COM types from a .NET Framework application can generate an interop assembly, doing so creates a problem.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-108">Каждый раз, когда разработчик импортирует и подписывает библиотеку типов COM, он создает набор уникальных типов, которые несовместимы с типами, импортированными и подписанными другим разработчиком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-108">Each time a developer imports and signs a COM type library, that developer creates a set of unique types that are incompatible with those imported and signed by another developer.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-109">Чтобы решить эту проблему несовместимости, каждый разработчик должен получить предоставляемую поставщиком и подписанную основную сборку взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-109">The solution to this type incompatibility problem is for each developer to obtain the vendor-supplied and signed primary interop assembly.</span></span>

 <span data-ttu-id="62e41-110">Если вы планируете предоставлять доступ к сторонним типам COM другим приложениям, всегда используйте основную сборку взаимодействия, предоставленную тем же издателем, что и определяемая ею библиотека типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-110">If you plan to expose third-party COM types to other applications, always use the primary interop assembly provided by the same publisher as the type library it defines.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-111">Помимо обеспечения гарантированной совместимости типов, основные сборки взаимодействия часто настраиваются поставщиками так, чтобы оптимизировать взаимодействие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-111">In addition to providing guaranteed type compatibility, primary interop assemblies are often customized by the vendor to enhance interoperability.</span></span>

 <span data-ttu-id="62e41-112">Даже если вы не планируете предоставлять доступ к сторонним типам COM, использование основной сборки взаимодействия может упростить задачу взаимодействия с COM-компонентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-112">Even if you do not plan to expose third-party COM types, using the primary interop assembly can ease the task of interoperating with COM components.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-113">Однако такая стратегия не обеспечивает изоляции от изменений, которые поставщик может вносить в типы, определенные в основной сборке взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-113">However, this strategy provides no insulation from changes a vendor might make to types defined in a primary interop assembly.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-114">Если приложению требуется такая изоляция, создайте собственную сборку взаимодействия вместо использования основной сборки взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-114">When your application requires such insulation, generate your own interop assembly instead of using the primary interop assembly.</span></span>

 <span data-ttu-id="62e41-115">Вам необходимо зарегистрировать все полученные основные сборки взаимодействия на своем компьютере, прежде чем вы сможете ссылаться на них в Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-115">You must register all acquired primary interop assemblies on your development computer before you can reference them with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-116">Visual Studio ищет основную сборку взаимодействия и использует ее при первой ссылке на тип из библиотеки типов COM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-116">Visual Studio looks for and uses a primary interop assembly the first time that you reference a type from a COM type library.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-117">Если программа Visual Studio не может найти основную сборку взаимодействия, связанную с библиотекой типов, она предлагает приобрести ее или создать сборку взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-117">If Visual Studio cannot locate the primary interop assembly associated with the type library, it prompts you to acquire it or offers to create an interop assembly instead.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-118">[Средство импорта библиотек типов (Tlbimp.exe)](../tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) также использует реестр для обнаружения основных сборок взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-118">Likewise, the [Type Library Importer (Tlbimp.exe)](../tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) also uses the registry to locate primary interop assemblies.</span></span>

 <span data-ttu-id="62e41-119">Если вы не планируете использовать Visual Studio, регистрировать основные сборки взаимодействия необязательно, однако регистрация предоставляет два преимущества.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-119">Although it is not necessary to register primary interop assemblies unless you plan to use Visual Studio, registration provides two advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="62e41-120">Зарегистрированная основная сборка взаимодействия явным образом помечается в разделе реестра исходной библиотеки типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-120">A registered primary interop assembly is clearly marked under the registry key of the original type library.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-121">Регистрация — наилучший способ обнаружения основной сборки взаимодействия на компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-121">Registration is the best way for you to locate a primary interop assembly on your computer.</span></span>

- <span data-ttu-id="62e41-122">Использование Visual Studio для ссылки на тип, для которого существует незарегистрированная основная сборка взаимодействия, позволяет избежать случайного создания и использования новой сборки взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-122">You can avoid accidentally generating and using a new interop assembly if, at some time in the future, you do use Visual Studio to reference a type for which you have an unregistered primary interop assembly.</span></span>

<span data-ttu-id="62e41-123">Для регистрации основной сборки взаимодействия используется [средство регистрации сборок (Regasm.exe)](../tools/regasm-exe-assembly-registration-tool.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-123">Use the [Assembly Registration Tool (Regasm.exe)](../tools/regasm-exe-assembly-registration-tool.md) to register a primary interop assembly.</span></span>

## <a name="to-register-a-primary-interop-assembly"></a><span data-ttu-id="62e41-124">Регистрация основной сборки взаимодействия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-124">To register a primary interop assembly</span></span>

1. <span data-ttu-id="62e41-125">В командной строке введите следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-125">At the command prompt, type:</span></span>

     <span data-ttu-id="62e41-126">**regasm** *имя_сборки*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-126">**regasm** *assemblyname*</span></span>

     <span data-ttu-id="62e41-127">В этой команде *имя_сборки* — это имя файла регистрируемой сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-127">In this command, *assemblyname* is the file name of the assembly that is registered.</span></span> <span data-ttu-id="62e41-128">Программа Regasm.exe добавляет запись об основной сборке взаимодействия в тот же раздел реестра, что и для исходной библиотеки типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-128">Regasm.exe adds an entry for the primary interop assembly under the same registry key as the original type library.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="62e41-129">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-129">Example</span></span>
 <span data-ttu-id="62e41-130">В примере ниже регистрируется основная сборка взаимодействия `CompanyA.UtilLib.dll`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-130">The following example registers the `CompanyA.UtilLib.dll` primary interop assembly.</span></span>

```console
regasm CompanyA.UtilLib.dll
```

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="62e41-131">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-131">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="62e41-132">[Программирование с использованием основных сборок взаимодействия](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/baxfadst(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-132">[Programming with Primary Interop Assemblies](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/baxfadst(v=vs.100))</span></span>
- <span data-ttu-id="62e41-133">[Locating Primary Interop Assemblies](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/y06sxw56(v=vs.100)) (Обнаружение основных сборок взаимодействия)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-133">[Locating Primary Interop Assemblies](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/y06sxw56(v=vs.100))</span></span>
- <span data-ttu-id="62e41-134">[Распространение основных сборок взаимодействия](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0dt2w20(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e41-134">[Redistributing Primary Interop Assemblies](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0dt2w20(v=vs.100))</span></span>
