---
description: 'Дополнительные сведения: <soapProcessing>'
title: <soapProcessing>
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e8707027-e6b8-4539-893d-3cd7c13fbc18
ms.openlocfilehash: 1355dc5b344891d7b6ed0fa0d5c64f877ec0ba48
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99786672"
---
# \<soapProcessing>

Определяет поведение конечной точки клиента, используемое для маршалинга сообщений между различными типами привязок и версиями сообщения.

[**\<configuration>**](../configuration-element.md)\
&nbsp;&nbsp;[**\<system.serviceModel>**](system-servicemodel.md)\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**\<behaviors>**](behaviors.md)\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**\<endpointBehaviors>**](endpointbehaviors.md)\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[**\<behavior>**](behavior-of-endpointbehaviors.md)\
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**\<soapProcessing>**
  
## <a name="syntax"></a>Синтаксис  
  
```xml  
<soapProcessing processMessages="true|false" />
```  
  
## <a name="attributes-and-elements"></a>Элементы и атрибуты  
  
В следующих разделах описаны атрибуты, дочерние и родительские элементы.  
  
### <a name="attributes"></a>Атрибуты  
  
|                   | Описание |
| ----------------- | ----------- |
| `processMessages` | Логическое значение, указывающее, нужно ли выполнять упаковку сообщений между различными версиями SOAP. |

### <a name="child-elements"></a>Дочерние элементы

Нет

### <a name="parent-elements"></a>Родительские элементы

|     | Описание |
| --- | ----------- |
| [**\<behavior>**](behavior-of-endpointbehaviors.md) | Задает поведение конечной точки. |

## <a name="remarks"></a>Remarks

Обработка SOAP - это процесс преобразования сообщения из одной версии в другую.

Служба маршрутизации Windows Communication Foundation (WCF) может преобразовывать сообщения из одного протокола в другой. Если исходящее и входящее сообщение имеют разные версии, создается новое сообщение с правильной версией. Обработка сообщений от одного <xref:System.ServiceModel.Channels.MessageVersion> до другого выполняется путем составления нового сообщения WCF, содержащего текстовую часть и подходящие заголовки из входящих сообщений WCF. Заголовки, заданные для адресации или распознаваемые на уровне маршрутизатора, не применяются при построении нового сообщения WCF, так как эти заголовки либо имеют другую версию (в случае заголовков адресации), либо обрабатываются на этапе связи между клиентом и маршрутизатором.

Будет ли заголовок добавлен в исходящее сообщение, зависит от того, было ли это сообщение помечено как распознанное при прохождении уровня входящего канала. Заголовки, которые не удалось распознать (например, пользовательские заголовки), не удаляются и проходят через службу маршрутизации (копируются в исходящее сообщение). Текст сообщения копируется в исходящее сообщение. Затем сообщение отправляется по исходящему каналу. К этому моменту создаются и добавляются все заголовки и другие данные конверта, относящиеся к этому протоколу связи или транспорта.

Эти шаги обработки выполняются, если определено поведение обработки SOAP. Это поведение [\<soapProcessingExtension>](soapprocessing.md) конечной точки, которое применяется ко всем конечным точкам клиента (исходящих) при запуске службы маршрутизации. по умолчанию, [\<routing>](routing-of-servicebehavior.md) поведение создает и прикрепляет новое [\<soapProcessingExtension>](soapprocessing.md) поведение со `processMessages` значением `true` для каждой конечной точки клиента. Если служба маршрутизации не поддерживает выбранный протокол или нужно переопределить режим обработки по умолчанию, можно отключить обработку протокола SOAP для всей службы маршрутизации или для отдельных конечных точек.  Чтобы отключить обработку SOAP для всей службы маршрутизации на всех конечных точках, присвойте `soapProcessing` атрибуту [\<routing>](routing-of-servicebehavior.md) поведения значение `false` . Чтобы отключить обработку протокола SOAP для одной конечной точки, используйте это поведение и установите его атрибут `processMessages` в значение `false`. Затем присоедините это поведение к конечной точке, в которой не должен выполняться код обработки по умолчанию.  Когда [\<routing>](routing-of-servicebehavior.md) поведение настраивает службу маршрутизации, повторное применение поведения конечной точки будет пропущено, так как оно уже существует.
