---
ms.openlocfilehash: c8f017084fc1ec1eca636ef0178a40559e15b2c5
ms.sourcegitcommit: cbacb5d2cebbf044547f6af6e74a9de866800985
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2020
ms.locfileid: "89496305"
---
### <a name="improved-wcf-chain-trust-certificate-validation-for-nettcp-certificate-authentication"></a>Улучшенная проверка цепочки сертификатов WCF для проверки подлинности сертификатов в Net.Tcp

#### <a name="details"></a>Подробнее

В .NET Framework 4.7.2 улучшена проверка цепочки сертификатов при использовании проверки подлинности сертификатов с защитой транспорта в WCF. В связи с этим усовершенствованием сертификаты клиента, которые используются для проверки подлинности на сервере, необходимо настроить для проверки подлинности клиента.  Аналогичным образом сертификаты сервера, которые используются для проверки подлинности сервера, необходимо настроить для проверки подлинности сервера. В результате этого изменения проверка цепочки сертификатов завершается ошибкой, если корневой сертификат отключен. Это же изменение вносилось в .NET Framework 3.5 и более поздних версий с помощью свертки безопасности Windows. Дополнительные сведения можно найти [здесь](https://support.microsoft.com/help/4055269/security-only-update-for-net-framework-3-5-1-4-5-2-4-6-4-6-1-4-6-2-4-7). Это изменение включено по умолчанию. Его можно отключить с помощью параметра конфигурации.

#### <a name="suggestion"></a>Предложение

<ul><li>Проверьте, есть ли у сертификатов сервера и клиента необходимые OID EKU. Если нет, обновите сертификаты.</li><li>Возможно, корневой сертификат является недопустимым. В этом случае обновите корневой сертификат.</li><li>Как отказаться от этого изменения? Если не удается обновить сертификат, можно временно обойти критическое изменение, используя следующий параметр конфигурации. Но при отказе от этого изменения ваша система будет уязвима для проблем с безопасностью.</li></ul><pre><code class="lang-xml">&lt;appSettings&gt;&#13;&#10;&lt;add key=&quot;wcf:useLegacyCertificateUsagePolicy&quot; value=&quot;true&quot; /&gt;&#13;&#10;&lt;/appSettings&gt;&#13;&#10;</code></pre>

| name    | Значение       |
|:--------|:------------|
| Область   |Дополнительный номер|
|Version|4.7.2|
|Type|Среда выполнения|

#### <a name="affected-apis"></a>Затронутые API

Невозможно обнаружить с помощью анализа API.

<!--

#### Affected APIs

Not detectable via API analysis.

-->
