---
title: Разработка и развертывание служб WCF Data Services
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF Data Services, developing
- WCF Data Services, deploying
- deploying [WCF Data Services
- developing applications [WCF Data Services]
ms.assetid: 6557c0e3-5aea-4f6e-bc14-77ad317a168b
ms.openlocfilehash: 4591175da5078a194bfe69884701e5432a0c38a3
ms.sourcegitcommit: c91110ef6ee3fedb591f3d628dc17739c4a7071e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/15/2020
ms.locfileid: "81389731"
---
# <a name="develop-and-deploy-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="22c2e-102">Разработка и развертывание служб данных WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-102">Develop and Deploy WCF Data Services</span></span>

<span data-ttu-id="22c2e-103">В этой статье содержится информация о разработке и развертывании Служб данных WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-103">This article provides information about developing and deploying WCF Data Services.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-104">Для получения дополнительной базовой информации об [Overview](wcf-data-services-overview.md)услугах данных WCF [см.](getting-started-with-wcf-data-services.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-104">For more basic information about WCF Data Services, see [Getting Started](getting-started-with-wcf-data-services.md) and [Overview](wcf-data-services-overview.md).</span></span>

## <a name="develop-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="22c2e-105">Разработка служб данных WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-105">Develop WCF Data Services</span></span>

<span data-ttu-id="22c2e-106">При использовании WCF Data Services для создания службы данных, поддерживающей протокол открытых данных (OData), необходимо выполнить следующие основные задачи во время разработки:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-106">When you use WCF Data Services to create a data service that supports the Open Data Protocol (OData), you must perform the following basic tasks during development:</span></span>

1. <span data-ttu-id="22c2e-107">**Определение модели данных**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-107">**Define the data model**</span></span>

     <span data-ttu-id="22c2e-108">WCF Data Services поддерживает множество поставщиков услуг передачи данных, которые позволяют определить модель данных на основе данных из различных источников данных, от реляционных баз данных до поздних типов данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-108">WCF Data Services supports a variety of data service providers that enable you to define a data model based on data from a variety of data sources, from relational databases to late-bound data types.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-109">Для получения дополнительной [информации см.](data-services-providers-wcf-data-services.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-109">For more information, see [Data Services Providers](data-services-providers-wcf-data-services.md).</span></span>

2. <span data-ttu-id="22c2e-110">**Создание службы данных**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-110">**Create the data service**</span></span>

     <span data-ttu-id="22c2e-111">Самая базовая служба данных предоставляет класс, производный от класса <xref:System.Data.Services.DataService%601> , с типом `T` , представляющим имя контейнера сущностей, квалифицированное пространством имен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-111">The most basic data service exposes a class that inherits from the <xref:System.Data.Services.DataService%601> class, with a type `T` that is the namespace-qualified name of the entity container.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-112">Дополнительные сведения см. в разделе [Defining WCF Data Services](defining-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-112">For more information, see [Defining WCF Data Services](defining-wcf-data-services.md).</span></span>

3. <span data-ttu-id="22c2e-113">**Настройка службы данных**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-113">**Configure the data service**</span></span>

     <span data-ttu-id="22c2e-114">По умолчанию WCF Data Services отселяет доступ к ресурсам, которые подвергаются воздействию контейнера сущности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-114">By default, WCF Data Services disables access to resources that are exposed by an entity container.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-115">Интерфейс <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> позволяет настроить доступ к ресурсам и службам операций, указать поддерживаемую версию OData, а также определить другие поведения в масштабах всей службы, такие как поведение пакетирования или максимальное количество сущностей, которые могут быть возвращены в одном канале ответов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-115">The <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> interface enables you to configure access to resources and service operations, specify the supported version of OData, and to define other service-wide behaviors, such as batching behaviors or the maximum number of entities that can be returned in a single response feed.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-116">Для получения дополнительной информации [см.](configuring-the-data-service-wcf-data-services.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-116">For more information, see [Configuring the Data Service](configuring-the-data-service-wcf-data-services.md).</span></span>

<span data-ttu-id="22c2e-117">Эта статья в первую очередь охватывает разработку и развертывание служб передачи данных с помощью Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-117">This article primarily covers the development and deployment of data services by using Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-118">Для получения информации о гибкости, предоставляемой WCF Data Services для раскрытия ваших данных в виде каналов OData, [см.](defining-wcf-data-services.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-118">For information about the flexibility provided by WCF Data Services for exposing your data as OData feeds, see [Defining WCF Data Services](defining-wcf-data-services.md).</span></span>

### <a name="choose-a-development-web-server"></a><span data-ttu-id="22c2e-119">Выберите веб-сервер разработки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-119">Choose a Development Web Server</span></span>

<span data-ttu-id="22c2e-120">При разработке службы данных WCF в качестве ASP.NET приложения или ASP.NET веб-сайта с помощью Visual Studio 2015, у вас есть выбор веб-серверов, на которых можно запустить службу данных во время разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-120">When you develop a WCF Data Service as an ASP.NET application or ASP.NET Web site by using Visual Studio 2015, you have a choice of Web servers on which to run the data service during development.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-121">Следующие веб-серверы интегрируются с Visual Studio, чтобы облегчить тестирование и отладку служб передачи данных на локальном компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-121">The following Web servers integrate with Visual Studio to make it easier to test and debug your data services on the local computer.</span></span>

1. <span data-ttu-id="22c2e-122">**Локальный сервер служб IIS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-122">**Local IIS Server**</span></span>

     <span data-ttu-id="22c2e-123">При создании службы данных, которая является ASP.NET приложением или веб-сайтом ASP.NET, который работает на Информационных службах Интернета (IIS), мы рекомендуем вам разработать и протестировать службу данных с помощью IIS на локальном компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-123">When you create a data service that is an ASP.NET application or ASP.NET Web site that runs on Internet Information Services (IIS), we recommend that you develop and test your data service by using IIS on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-124">Запуск службы данных в IIS упрощает трассировку HTTP-запросов во время отладки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-124">Running the data service on IIS makes it easier to trace HTTP requests during debugging.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-125">Это также позволяет заранее определить необходимые права, которые требуются службам IIS для доступа к файлам, базам данных и другим ресурсам для службы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-125">This also enables you to pre-determine the necessary rights required by IIS to access files, databases, and other resources required by the data service.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-126">Чтобы запустить службу данных на IIS, убедитесь, что IIS и Windows Communication Foundation (WCF) установлены и настроены правильно и предоставляете доступ к учетным записям IIS в файловой системе и базах данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-126">To run your data service on IIS, make sure that both IIS and Windows Communication Foundation (WCF) are installed and configured correctly and grant access to IIS accounts in the file system and databases.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-127">Для получения дополнительной информации см. [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-127">For more information, see [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="22c2e-128">Необходимо запустить Visual Studio с правами администратора, чтобы создать среду для настройки локального сервера IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-128">You must run Visual Studio with administrator rights to enable the develop environment to configure the local IIS server.</span></span>

2. <span data-ttu-id="22c2e-129">**Сервер разработки Visual Studio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-129">**Visual Studio Development Server**</span></span>

     <span data-ttu-id="22c2e-130">Visual Studio включает в себя встроенный веб-сервер Visual Studio Development Server, который является веб-сервером по умолчанию для ASP.NET проектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-130">Visual Studio includes a built-in Web server, the Visual Studio Development Server, which is the default Web server for ASP.NET projects.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-131">Этот веб-сервер предназначен для запуска ASP.NET проектов на локальном компьютере во время разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-131">This Web server is designed to run ASP.NET projects on the local computer during development.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-132">[Быстрый запуск WCF Data Services](quickstart-wcf-data-services.md) показывает, как создать службу данных, которая работает в сервере разработки Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-132">The [WCF Data Services quickstart](quickstart-wcf-data-services.md) shows how to create a data service that runs in the Visual Studio Development Server.</span></span>

     <span data-ttu-id="22c2e-133">Вы должны знать о следующих ограничениях при использовании сервера разработки визуальных студий для разработки службы данных:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-133">You should be aware of the following limitations when you use the Visual Studio Development Server to develop the data service:</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-134">Доступ к этому серверу возможен только с локального компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-134">This server can only be accessed on the local computer.</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-135">Этот сервер прослушивает `localhost` и указанный порт, отличный от порта 80, который по умолчанию настроен для HTTP-сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-135">This server listens on `localhost` and on a specific port, not on port 80, which is the default port for HTTP messages.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-136">Дополнительные сведения см. в разделе [Веб-серверы в Visual Studio для веб-проектов ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/58wxa9w5(v=vs.120)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-136">For more information, see [Web Servers in Visual Studio for ASP.NET Web Projects](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/58wxa9w5(v=vs.120)).</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-137">На этом сервере служба данных работает в контексте текущей учетной записи пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-137">This server runs the data service in the context of your current user account.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-138">Например, если вы работаете в качестве пользователя уровня администратора, служба данных, работаевная в Visual Studio Development Server, будет иметь привилегии уровня администратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-138">For example, if you are running as an administrator-level user, a data service running in the Visual Studio Development Server will have administrator-level privileges.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-139">Это может обеспечить службе данных доступ к ресурсам, для которых у нее не будет прав после развертывания на сервере служб IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-139">This can cause the data service to be able to access resources that it does not have the rights to access when deployed to an IIS server.</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-140">На этом сервере отсутствуют дополнительные возможности служб IIS, такие как проверка подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-140">This server does not include the extra facilities of IIS, such as authentication.</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-141">Этот сервер не может обрабатывать фрагментированные потоки HTTP, которые отправляются по умолчанию клиентом WCF Data Services при доступе к большим бинарным данным из службы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-141">This server cannot handle chunked HTTP streams, which are sent by default by the WCF Data Services client when accessing large binary data from the data service.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-142">Для получения дополнительной [Streaming Provider](streaming-provider-wcf-data-services.md)информации см.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-142">For more information, see [Streaming Provider](streaming-provider-wcf-data-services.md).</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-143">Этот сервер имеет проблемы`.`с обработкой периода () символ в URL, даже если этот символ поддерживается WCF Data Services в ключевых значениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-143">This server has issues with processing the period (`.`) character in a URL, even though this character is supported by WCF Data Services in key values.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="22c2e-144">Даже если вы можете использовать Visual Studio Development Server для тестирования служб данных во время разработки, следует проверить их снова после развертывания на веб-сервере, который работает IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-144">Even though you can use the Visual Studio Development Server to test your data services during development, you should test them again after deploying to a Web server that is running IIS.</span></span>

3. <span data-ttu-id="22c2e-145">**Среда разработки Microsoft Azure**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-145">**Windows Azure Development Environment**</span></span>

     <span data-ttu-id="22c2e-146">Windows Azure Tools for Visual Studio включает в себя интегрированный набор инструментов для разработки служб Windows Azure в Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-146">Windows Azure Tools for Visual Studio includes an integrated set of tools for developing Windows Azure services in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-147">С помощью этих средств можно разрабатывать службы данных, которые могут развертываться на Microsoft Azure, а также тестировать службу данных на локальном компьютере перед развертыванием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-147">With these tools, you can develop a data service that can be deployed to Windows Azure, and you can test the data service on the local computer before deployment.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-148">Используйте эти инструменты при использовании Visual Studio для разработки службы данных, которая работает на платформе Windows Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-148">Use these tools when using Visual Studio to develop a data service that runs on the Windows Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-149">Для получения информации об [Azure tools for Visual Studio 2015](../../../azure/sdk/vs2015-install.md)установке инструментов, см.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-149">For information about installing the tools, see [Azure tools for Visual Studio 2015](../../../azure/sdk/vs2015-install.md).</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-150">Для получения дополнительной информации о разработке службы данных, которая работает на Windows Azure, см. [Deploying an OData Service in Windows Azure](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/astoriateam/deploying-an-odata-service-in-windows-azure)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-150">For more information about developing a data service that runs on Windows Azure, see the post [Deploying an OData Service in Windows Azure](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/astoriateam/deploying-an-odata-service-in-windows-azure).</span></span>

### <a name="development-tips"></a><span data-ttu-id="22c2e-151">Советы по разработке</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-151">Development Tips</span></span>

<span data-ttu-id="22c2e-152">Рассмотрим следующее при разработке службы данных:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-152">Consider the following when you develop a data service:</span></span>

- <span data-ttu-id="22c2e-153">Если вы планируете проверить подлинность пользователей или ограничить доступ для конкретных пользователей, определите требования безопасности службы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-153">If you plan to authenticate users or restrict access for specific users, determine the security requirements of your data service.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-154">Дополнительные сведения см. в разделе [Securing WCF Data Services](securing-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-154">For more information, see [Securing WCF Data Services](securing-wcf-data-services.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="22c2e-155">Программа проверки HTTP может быть полезна при отладке службы данных, позволяя вам проверять содержимое сообщений запросов и ответов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-155">An HTTP inspection program can be helpful when debugging a data service by enabling you to inspect the contents of request and response messages.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-156">Любой планировщик сетевых пакетов, способный отображать необработанные пакеты, можно использовать для проверки HTTP-запросов к службе данных и ответов от нее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-156">Any network packet analyzer that can display raw packets can be used to inspect HTTP requests to and responses from the data service.</span></span>

- <span data-ttu-id="22c2e-157">При отладке службы передачи данных может потребоваться получить больше информации об ошибке из службы данных, чем во время обычной работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-157">When debugging a data service, you may want to get more information about an error from the data service than during regular operation.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-158">Дополнительные сведения об ошибках можно получить из службы данных, установив свойство <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration.UseVerboseErrors%2A> в <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> значение `true` , а свойство <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A> атрибута <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior> класса службы данных — в значение `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-158">You can get additional error information from the data service by setting the <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration.UseVerboseErrors%2A> property in the <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> to `true` and by setting the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A> property of the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior> attribute on the data service class to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-159">Для получения дополнительной информации смотрите сообщение [Оботражка WCF Data Services](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/phaniraj/debugging-wcf-data-services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-159">For more information, see the post [Debugging WCF Data Services](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/phaniraj/debugging-wcf-data-services).</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-160">Можно также включить отслеживание в WCF для просмотра исключений, поднятых в слое обмена сообщениями HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-160">You can also enable tracing in WCF to view exceptions raised in the HTTP messaging layer.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-161">Для получения дополнительной информации см. [Configuring Tracing](../../wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-161">For more information, see [Configuring Tracing](../../wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="22c2e-162">Служба данных обычно разрабатывается как проект приложения ASP.NET, но вы также можете создать службу данных в качестве проекта веб-сайта ASP.NET в Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-162">A data service is usually developed as an ASP.NET application project, but you can also create you data service as an ASP.NET Web site project in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-163">Для получения информации о различиях между двумя типами проектов см. [Веб-проекты приложений по сравнению с проектами веб-сайтов в Visual Studio](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd547590(v=vs.110)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-163">For information about the differences between the two types of projects, see [Web Application Projects versus Web Site Projects in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd547590(v=vs.110)).</span></span>

- <span data-ttu-id="22c2e-164">При создании службы данных с помощью диалогового окна **Add New Item** в Visual Studio служба данных размещается ASP.NET в IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-164">When you create a data service by using the **Add New Item** dialog box in Visual Studio, the data service is hosted by ASP.NET in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-165">В то время как ASP.NET и IIS является хостом по умолчанию для службы передачи данных, другие варианты хостинга поддерживаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-165">While ASP.NET and IIS is the default host for a data service, other hosting options are supported.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-166">Для получения дополнительной [информации](hosting-the-data-service-wcf-data-services.md)см.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-166">For more information, see [Hosting the Data Service](hosting-the-data-service-wcf-data-services.md).</span></span>

## <a name="deploy-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="22c2e-167">Развертывание служб данных WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-167">Deploy WCF Data Services</span></span>

<span data-ttu-id="22c2e-168">Службы данных WCF обеспечивают гибкость в выборе процесса, в котором будет размещаться служба данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-168">WCF Data Service provides flexibility in choosing the process that hosts the data service.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-169">Visual Studio можно развернуть службу данных на следующих платформах:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-169">You can use Visual Studio to deploy a data service to the following platforms:</span></span>

- <span data-ttu-id="22c2e-170">**Веб-сервер, размещенный в службах IIS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-170">**IIS-Hosted Web Server**</span></span>

    <span data-ttu-id="22c2e-171">Когда служба данных разрабатывается как ASP.NET проект, она может быть развернута на веб-сервере IIS с помощью стандартных процессов развертывания ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-171">When a data service is developed as an ASP.NET project, it can be deployed to an IIS Web server by using the standard ASP.NET deployment processes.</span></span>  <span data-ttu-id="22c2e-172">Visual Studio предоставляет следующие технологии развертывания для ASP.NET, в зависимости от вида ASP.NET проекта, в котором размещается развернутая служба данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-172">Visual Studio provides the following deployment technologies for ASP.NET, depending on the kind of ASP.NET project that hosts the data service that you are deploying.</span></span>

  - <span data-ttu-id="22c2e-173">**Технологии развертывания для веб-приложений ASP.NET**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-173">**Deployment Technologies for ASP.NET Web Applications**</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-174">[Как создать пакет веб-развертывания в Visual Studio](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465323(v=vs.110))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-174">[How to: Create a Web Deployment Package in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465323(v=vs.110))</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-175">[Как: Развертывание веб-проекта с помощью одного клика Опубликовать в визуальной студии](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465337(v=vs.110))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-175">[How to: Deploy a Web Project Using One-Click Publish in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465337(v=vs.110))</span></span>

  - <span data-ttu-id="22c2e-176">**Технологии развертывания для веб-узлов ASP.NET**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-176">**Deployment Technologies for ASP.NET Web Sites**</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-177">[Как: Копирование файлов веб-сайта с помощью инструмента копирования веб-сайта](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/c95809c0(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-177">[How to: Copy Web Site Files with the Copy Web Site Tool](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/c95809c0(v=vs.100))</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-178">[Как: Публиковать веб-сайты](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/20yh9f1b(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-178">[How to: Publish Web Sites](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/20yh9f1b(v=vs.100))</span></span>

    - <span data-ttu-id="22c2e-179">[Пошаговая версия: Развертывание ASP.NET веб-приложения с использованием XCOPY](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/f735abw9(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-179">[Walkthrough: Deploying an ASP.NET Web Application Using XCOPY](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/f735abw9(v=vs.100))</span></span>

     <span data-ttu-id="22c2e-180">Для получения дополнительной информации о вариантах развертывания ASP.NET приложения см. [Веб-обзор развертывания для Visual Studio и ASP.NET.](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd394698(v=vs.110))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-180">For more information about the deployment options for an ASP.NET application, see [Web Deployment Overview for Visual Studio and ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd394698(v=vs.110)).</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="22c2e-181">Прежде чем пытаться выполнить развертывание службы данных в IIS, обязательно протестируйте развертывание на веб-сервере, где работают службы IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-181">Before you attempt to deploy the data service to IIS, make sure that you have tested the deployment to a Web server that is running IIS.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-182">Для получения дополнительной информации см. [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-182">For more information, see [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="22c2e-183">**Microsoft Azure**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-183">**Windows Azure**</span></span>

     <span data-ttu-id="22c2e-184">Вы можете развернуть службу данных в Windows Azure с помощью инструментов Windows Azure для визуальной студии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-184">You can deploy a data service to Windows Azure by using Windows Azure Tools for Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-185">Вы можете скачать Windows Azure Tools для визуальной студии из [Центра загрузки Microsoft.](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-185">You can download the Windows Azure Tools for Visual Studio from the [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-186">Для получения дополнительной информации о развертывании службы [Deploying an OData Service in Windows Azure](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/astoriateam/deploying-an-odata-service-in-windows-azure)данных в Windows Azure см.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-186">For more information about deploying a data service to Windows Azure, see the post [Deploying an OData Service in Windows Azure](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/astoriateam/deploying-an-odata-service-in-windows-azure).</span></span>

### <a name="deployment-considerations"></a><span data-ttu-id="22c2e-187">Требования к развертыванию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-187">Deployment Considerations</span></span>

<span data-ttu-id="22c2e-188">Рассмотрим следующее при развертывании службы данных:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-188">Consider the following when deploying a data service:</span></span>

- <span data-ttu-id="22c2e-189">При развертывании службы данных, использующей поставщика entity Framework для доступа к базе данных S'L Server, возможно, вам также придется распространять структуры данных, данные или и то, и другое при развертывании служб ы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-189">When you deploy a data service that uses the Entity Framework provider to access a SQL Server database, you might also have to propagate data structures, data, or both with your data service deployment.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-190">Visual Studio может автоматически создавать скрипты (файлы.sql) для этого в базе данных назначения, и эти скрипты могут быть включены в пакет веб-развертывания приложения ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-190">Visual Studio can automatically create scripts (.sql files) to do this in the destination database, and these scripts can be included in the Web deployment package of an ASP.NET application.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-191">Для получения дополнительной информации [см.](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dd465343(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-191">For more information, see [How to: Deploy a Database With a Web Application Project](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dd465343(v=vs.100)).</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-192">Для веб-сайта ASP.NET вы можете сделать это с помощью **базы данных Издательский мастер** в visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-192">For an ASP.NET Web site, you can do this by using the **Database Publishing Wizard** in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-193">Для получения дополнительной информации, [см.](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/bb907585(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-193">For more information, see [Publishing a SQL Database](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/bb907585(v=vs.100)).</span></span>

- <span data-ttu-id="22c2e-194">Поскольку WCF Data Services включает базовую реализацию WCF, вы можете использовать Windows Server AppFabric для мониторинга службы данных, развернутой в IIS, работая на Windows Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-194">Because WCF Data Services includes a basic WCF implementation, you can use Windows Server AppFabric to monitor a data service deployed to IIS running on Windows Server.</span></span> <span data-ttu-id="22c2e-195">Для получения дополнительной информации об использовании Windows Server [Tracking WCF Data Services with Windows Server AppFabric](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/rjacobs/tracking-wcf-data-services-with-windows-server-appfabric)AppFabric для мониторинга службы данных, см.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-195">For more information about using Windows Server AppFabric to monitor a data service, see the post [Tracking WCF Data Services with Windows Server AppFabric](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/rjacobs/tracking-wcf-data-services-with-windows-server-appfabric).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="22c2e-196">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-196">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="22c2e-197">Размещение службы данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-197">Hosting the Data Service</span></span>](hosting-the-data-service-wcf-data-services.md)
- [<span data-ttu-id="22c2e-198">Защита служб WCF Data Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-198">Securing WCF Data Services</span></span>](securing-wcf-data-services.md)
- [<span data-ttu-id="22c2e-199">Определение служб данных WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22c2e-199">Defining WCF Data Services</span></span>](defining-wcf-data-services.md)
