---
ms.openlocfilehash: daf09748e69e70ad982bcee14461b66579f3bb87
ms.sourcegitcommit: e02d17b2cf9c1258dadda4810a5e6072a0089aee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85614860"
---
### <a name="avoiding-endless-recursion-for-iworkflowinstancemanagementtransactedcancel-and-iworkflowinstancemanagementtransactedterminate"></a><span data-ttu-id="ee9ff-101">Предотвращение бесконечной рекурсии для IWorkflowInstanceManagement.TransactedCancel и IWorkflowInstanceManagement.TransactedTerminate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-101">Avoiding endless recursion for IWorkflowInstanceManagement.TransactedCancel and IWorkflowInstanceManagement.TransactedTerminate</span></span>

#### <a name="details"></a><span data-ttu-id="ee9ff-102">Подробнее</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-102">Details</span></span>

<span data-ttu-id="ee9ff-103">В некоторых случаях при использовании API <xref:System.ServiceModel.Activities.IWorkflowInstanceManagement.TransactedCancel%2A?displayProperty=nameWithType> или <xref:System.ServiceModel.Activities.IWorkflowInstanceManagement.TransactedTerminate%2A?displayProperty=nameWithType> для отмены или завершения экземпляра службы рабочего процесса в экземпляре рабочего процесса могло возникать переполнение стека из-за бесконечной рекурсии, когда среда выполнения `Workflow` пыталась сохранить экземпляр службы в ходе обработки запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-103">Under some circumstances when using <xref:System.ServiceModel.Activities.IWorkflowInstanceManagement.TransactedCancel%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.ServiceModel.Activities.IWorkflowInstanceManagement.TransactedTerminate%2A?displayProperty=nameWithType> APIs to cancel or terminate a worklow service instance, the workflow instance may encounter a stack overflow due to endless recursion when the `Workflow` runtime attempts to persist the service instance as part of processing the request.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-104">Проблема возникает, если экземпляр рабочего процесса находится в состоянии, когда он ожидает завершения некоторых других необработанных запросов WCF к другой службе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-104">The problem occurs if the workflow instance is in a state where it is waiting for some other outstanding WCF request to another service to complete.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-105">Операции `TransactedCancel` и `TransactedTerminate` создают рабочие элементы, которые помещаются в очередь для экземпляра службы рабочего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-105">The `TransactedCancel` and `TransactedTerminate` operations create work items that are queued for the workflow service instance.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-106">Эти рабочие элементы не выполняются в рамках обработки запроса `TransactedCancel/TransactedTerminate`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-106">These work items are not executed as part of the processing of the `TransactedCancel/TransactedTerminate` request.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-107">Поскольку экземпляр службы рабочего процесса занят ожиданием завершения другого необработанного запроса WCF, созданный рабочий элемент остается в очереди.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-107">Because the workflow service instance is busy waiting for the other outstanding WCF request to complete, the work item created remains queued.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-108">Операция `TransactedCancel/TransactedTerminate` завершается, и управление возвращается клиенту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-108">The `TransactedCancel/TransactedTerminate` operation completes and control is returned back to the client.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-109">Если транзакция, связанная с операцией `TransactedCancel/TransactedTerminate`, пытается выполнить фиксацию, ей требуется сохранить состояние экземпляра службы рабочего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-109">When the transaction associated with the `TransactedCancel/TransactedTerminate` operation attempts to commit, it needs to persist the workflow serivce instance state.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-110">Однако из-за наличия незавершенного запроса `WCF` для экземпляра среда выполнения рабочего процесса не может сохранить экземпляр службы рабочего процесса, и бесконечный цикл рекурсии приводит к переполнению стека. Поскольку `TransactedCancel` и `TransactedTerminate` создают рабочий элемент только в памяти, тот факт, что транзакция существует, не оказывает никакого влияния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-110">But because there is an outstanding `WCF` request for the instance, the Workflow runtime cannot persist the workflow service instance, and an endless recursion loop leads to the stack overflow.Because `TransactedCancel` and `TransactedTerminate` only create a work item in memory, the fact that a transaction exists doesn't have any effect.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-111">Откат транзакции не приводит к отмене рабочего элемента. Чтобы устранить эту проблему, начиная с .NET Framework 4.7.2 мы представили `AppSetting`, который можно добавлять в `web.config/app.config` службы рабочего процесса, чтобы указать на необходимость пропуска транзакций для `TransactedCancel` и `TransactedTerminate`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-111">A rollback of the transaction does not discard the work item.To address this issue, starting in .NET Framework 4.7.2, we have introduced an `AppSetting` that can be added to the `web.config/app.config` of the workflow service that tells it to ignore transactions for `TransactedCancel` and `TransactedTerminate`.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-112">Это обеспечивает фиксацию транзакции без ожидания сохранения экземпляра рабочего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-112">This allows the transaction to commit without waiting for the workflow instance to persist.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-113">Параметр AppSetting для этой возможности называется `microsoft:WorkflowServices:IgnoreTransactionsForTransactedCancelAndTransactedTerminate`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-113">The AppSetting for this feature is named `microsoft:WorkflowServices:IgnoreTransactionsForTransactedCancelAndTransactedTerminate`.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-114">Значение `true` указывает, что транзакцию следует игнорировать, что позволяет избежать переполнения стека.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-114">A value of `true` indicates that the transaction should be ignored, thus avoiding the stack overflow.</span></span> <span data-ttu-id="ee9ff-115">Значение по умолчанию этого AppSetting — `false`, поэтому существующие экземпляры службы рабочих процессов не затрагиваются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-115">The default value of this AppSetting is `false`, so existing workflow service instances are not affected.</span></span>

#### <a name="suggestion"></a><span data-ttu-id="ee9ff-116">Предложение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-116">Suggestion</span></span>

<span data-ttu-id="ee9ff-117">При использовании AppFabric или другого клиента <xref:System.ServiceModel.Activities.IWorkflowInstanceManagement> и возникновении переполнения стека в экземпляре службы рабочего процесса при попытке отменить или завершить экземпляр рабочего процесса можно добавить следующий код в часть `<appSettings>` файла web.config/app.config для службы рабочего процесса:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-117">If you are using AppFabric or another <xref:System.ServiceModel.Activities.IWorkflowInstanceManagement> client and are encountering a stack overflow in the workflow serivce instance when trying to cancel or terminate a workflow instance, you can add the following to the `<appSettings>` section of the web.config/app.config file for the workflow service:</span></span>

<pre><code class="lang-xml">&lt;add key=&quot;microsoft:WorkflowServices:IgnoreTransactionsForTransactedCancelAndTransactedTerminate&quot; value=&quot;true&quot;/&gt;&#13;&#10;</code></pre>

<span data-ttu-id="ee9ff-118">Если проблема не возникает, этого делать не нужно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-118">If you are not encountering the problem, you do not need to do this.</span></span>

| <span data-ttu-id="ee9ff-119">name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-119">Name</span></span>    | <span data-ttu-id="ee9ff-120">Значение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-120">Value</span></span>       |
|:--------|:------------|
| <span data-ttu-id="ee9ff-121">Область</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-121">Scope</span></span>   | <span data-ttu-id="ee9ff-122">Пограничный случай</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-122">Edge</span></span>        |
| <span data-ttu-id="ee9ff-123">Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-123">Version</span></span> | <span data-ttu-id="ee9ff-124">4.7.2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-124">4.7.2</span></span>       |
| <span data-ttu-id="ee9ff-125">Type</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-125">Type</span></span>    | <span data-ttu-id="ee9ff-126">Изменение целевой платформы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee9ff-126">Retargeting</span></span> |
