---
description: Дополнительные сведения см. в статье различия между параметрами и аргументами (Visual Basic)
title: Различия между параметрами и аргументами
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- procedures [Visual Basic], arguments
- procedures [Visual Basic], parameters
- parameters [Visual Basic], and arguments
- procedure arguments
- Visual Basic code, procedures
- arguments [Visual Basic], and parameters
- procedure parameters
- parameters [Visual Basic], definition
ms.assetid: c237c056-74f4-4749-9f2c-15864f139a31
ms.openlocfilehash: 01efc7dc3f451d6aae20cfd091355f531af4431c
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100438766"
---
# <a name="differences-between-parameters-and-arguments-visual-basic"></a>Различия между параметрами и аргументами (Visual Basic)

В большинстве случаев процедура должна иметь некоторую информацию о обстоятельствах, в которых она была вызвана. Процедура, выполняющая повторяющиеся или общие задачи, использует разные сведения для каждого вызова. Эти сведения состоят из переменных, констант и выражений, которые передаются в процедуру при ее вызове.  
  
 Чтобы передать эти сведения в процедуру, процедура определяет *параметр*, а вызывающий код передает *аргумент* в этот параметр. Параметр можно представить как место парковки, а аргумент — как автомобиль. Так же, как различные функции автомобильной связи могут приостановиться в пространстве стоянки в разное время, вызывающий код может передать другой аргумент одному параметру при каждом вызове процедуры.  
  
## <a name="parameters"></a>Параметры  

 *Параметр* представляет значение, которое процедура предполагает передать при ее вызове. В объявлении процедуры определяются ее параметры.  
  
 При определении `Function` `Sub` процедуры или необходимо указать *список параметров* в круглых скобках сразу после имени процедуры. Для каждого параметра указывается имя, тип данных и механизм передачи ([ByVal](../../../language-reference/modifiers/byval.md) или [ByRef](../../../language-reference/modifiers/byref.md)). Можно также указать, что параметр является необязательным. Это означает, что вызывающему коду не обязательно передавать значение для него.  
  
 Имя каждого параметра служит в качестве *локальной переменной* в процедуре. Имя параметра можно использовать так же, как и любую другую переменную.  
  
## <a name="arguments"></a>Аргументы  

 *Аргумент* представляет значение, которое передается в параметр процедуры при вызове процедуры. Вызывающий код предоставляет аргументы при вызове процедуры.  
  
 При вызове `Function` процедуры или `Sub` вы включаете *список аргументов* в круглые скобки сразу после имени процедуры. Каждый аргумент соответствует параметру в том же положении в списке.  
  
 В отличие от определения параметра, аргументы не имеют имен. Каждый аргумент является выражением, которое может содержать ноль или более переменных, констант и литералов. Тип данных вычисляемого выражения обычно должен соответствовать типу данных, определенному для соответствующего параметра, и в любом случае он должен быть преобразован в тип параметра.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Процедуры](./index.md)
- [Подпрограммы](./sub-procedures.md)
- [Процедуры функций](./function-procedures.md)
- [Процедуры свойств](./property-procedures.md)
- [Процедуры операторов](./operator-procedures.md)
- [Практическое руководство. Определение параметра для процедуры](./how-to-define-a-parameter-for-a-procedure.md)
- [Практическое руководство. Передача аргументов в процедуру](./how-to-pass-arguments-to-a-procedure.md)
- [Передача аргументов по значению и по ссылке](./passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)
- [Рекурсивные процедуры](./recursive-procedures.md)
- [Перегрузка процедур](./procedure-overloading.md)
