---
ms.openlocfilehash: b697bbf6844759de8babd4245667e7b333884ff8
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90538932"
---
### <a name="ca2200-rethrow-to-preserve-stack-details"></a>CA2200. Повторно порождайте исключения для сохранения сведений стека

Начиная с .NET 5.0 правило [CA2200](/visualstudio/code-quality/ca2200) анализатора кода .NET включено по умолчанию. Оно создает предупреждение сборки для всех блоков `catch`, которые повторно выдают исключение, а исключение явным образом указывается в операторе `throw`.

#### <a name="change-description"></a>Описание изменений

Начиная с .NET 5.0, пакет SDK для .NET включает [анализаторы исходного кода .NET](../../../../docs/fundamentals/productivity/code-analysis.md). Некоторые из этих правил включены по умолчанию, в том числе [CA2200](/visualstudio/code-quality/ca2200). Если проект содержит код, нарушающий это правило и настроенный на обработку предупреждений как ошибок, это изменение может нарушить сборку.

Правило CA2200 помечает код, в котором исключения вызываются повторно, а переменная исключения указывается в операторе `throw`. Часть информации в появившемся исключении представляет собой трассировку стека. Трассировка стека — это список иерархии вызовов методов, который начинается с метода, вызывающего исключение, и завершается методом, перехватывающим исключение. Если исключение повторно создается заданием исключения в операторе `throw`, трассировка стека перезапускается в текущем методе, а список вызовов метода между исходным методом, создавшим исключение, и текущим методом теряется. Для сохранения исходных данных трассировки стека с исключением следует использовать оператор `throw` без указания исключения.

Следующий фрагмент кода не создает предупреждение для правила CA2200. Однако строка с комментарием *будет* вызывать нарушение.

```csharp
catch (ArithmeticException e)
{
    // throw e;
    throw;
}
```

#### <a name="version-introduced"></a>Представленная версия

5.0 (RC1)

#### <a name="recommended-action"></a>Рекомендованное действие

- Повторно создайте исключения без явного указания исключения. Дополнительные сведения см. в правиле [CA2200](/visualstudio/code-quality/ca2200).

- Чтобы полностью отключить анализ кода, задайте для параметра `EnableNETAnalyzers` значение `false` в файле проекта. Дополнительные сведения см. в разделе [EnableNETAnalyzers](../../../../docs/core/project-sdk/msbuild-props.md#enablenetanalyzers).

#### <a name="category"></a>Категория

Анализ кода

#### <a name="affected-apis"></a>Затронутые API

Невозможно обнаружить с помощью анализа API.

<!--

#### Affected APIs

Not detectable via API analysis.

-->
