---
description: Предупреждение компилятора (уровень 3) CS0414
title: Предупреждение компилятора (уровень 3) CS0414
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS0414
helpviewer_keywords:
- CS0414
ms.assetid: 6a0a80be-799b-4d9c-a7e0-6b91e9ce7be0
ms.openlocfilehash: edc933f3bd65463a8574ecd3bb3a7c00b2da3c63
ms.sourcegitcommit: d579fb5e4b46745fd0f1f8874c94c6469ce58604
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/30/2020
ms.locfileid: "89143172"
---
# <a name="compiler-warning-level-3-cs0414"></a>Предупреждение компилятора (уровень 3) CS0414

Частное поле field назначено, но его значение не используется

Это предупреждение может возникнуть в нескольких сценариях, в которых компилятор может проверить, что на переменную не указана ссылка:

- Частному полю назначено значение константы, но оно впоследствии не считывается. Ненужное назначение может снизить производительность. Рекомендуется удалить поле.

- Частному или внутреннему статическому полю назначено значение константы только в инициализаторе. Рассмотрите возможность смены поля на константу.

- Частному или внутреннему полю назначены значения констант, которые используются только в блоках, исключенных директивами #ifdef. Рекомендуется поместить поле в блок #ifdef.

- Частному или внутреннему полю назначены значения констант в нескольких расположениях, но доступ к ним отсутствует. Если вам не нужно это поле, рекомендуется удалить его. В противном случае используйте его соответствующим образом.

В других ситуациях или в случаях, когда предлагаемый обходной путь недопустим, используйте директиву #pragma 0414.

В следующем примере представлена ситуация, в которой возникнет ошибка CS0414:

```csharp
// CS0414
// compile with: /W3
class C
{
   private int i = 1;  // CS0414

   public static void Main()
   { }
}
```

> [!NOTE]
> Если переменная `i` объявлена как `protected` или `public` , то ошибка не будет сформирована, так как компилятор не может определить, может ли производный класс использовать его или какой-либо другой клиентский код может создать экземпляр класса и ссылаться на переменную.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Ошибки компилятора C#](../language-reference/compiler-messages/index.md)
- [Параметры компилятора C# ](../language-reference/compiler-options/index.md)
