---
title: Руководство по стилю для F#
description: Пять принципов создания хорошего кода на F#.
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 9f47257626e04b09b546de2ae315d48d791678be
ms.sourcegitcommit: 67ebdb695fd017d79d9f1f7f35d145042d5a37f7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "92223647"
---
# <a name="f-style-guide"></a><span data-ttu-id="53101-103">Руководство по стилю для F#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-103">F# style guide</span></span>

<span data-ttu-id="53101-104">В следующих статьях приводятся рекомендации по форматированию кода F# и руководства по отдельным функциям языка и правилам их использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-104">The following articles describe guidelines for formatting F# code and topical guidance for features of the language and how they should be used.</span></span>

<span data-ttu-id="53101-105">Это руководство создавалось на основе практики работы с F# в больших базах кода с группами программистов разных уровней.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-105">This guidance has been formulated based on the use of F# in large codebases with a diverse group of programmers.</span></span> <span data-ttu-id="53101-106">Соблюдение этого руководства позволяет в большинстве случаев успешно применять F# и избежать сложных ситуаций, вызванных изменениями требований к программам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-106">This guidance generally leads to successful use of F# and minimizes frustrations when requirements for programs change over time.</span></span>

## <a name="five-principles-of-good-f-code"></a><span data-ttu-id="53101-107">Пять принципов создания хорошего кода на F#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-107">Five principles of good F# code</span></span>

<span data-ttu-id="53101-108">Учитывайте следующие принципы при написании кода F#, особенно если ожидается постепенное изменение системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-108">Keep the following principles in mind any time you write F# code, especially in systems that will change over time.</span></span> <span data-ttu-id="53101-109">Каждая из рекомендаций в перечисленных здесь статьях основывается на этих пяти элементах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-109">Every piece of guidance in further articles stems from these five points.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53101-110">**Хороший код F# должен быть лаконичным, выразительным и композиционным**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-110">**Good F# code is succinct, expressive, and composable**</span></span>

    <span data-ttu-id="53101-111">F# предоставляет много возможностей, позволяющих выражать действия малым количеством строк кода и повторно использовать универсальные функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-111">F# has many features that allow you to express actions in fewer lines of code and reuse generic functionality.</span></span> <span data-ttu-id="53101-112">Основная библиотека F# также содержит много полезных типов и функций для работы с типичными коллекциями данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-112">The F# core library also contains many useful types and functions for working with common collections of data.</span></span> <span data-ttu-id="53101-113">Правильное сочетание собственных функций и функций из основной библиотеки F# (или других библиотек) является важной частью идиоматичного программирования на F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-113">Composition of your own functions and those in the F# core library (or other libraries) is a part of routine idiomatic F# programming.</span></span> <span data-ttu-id="53101-114">В общем случае вы можете быть уверены, что решение проблемы с меньшим количеством строк кода будет более полезным как для других разработчиков, так и для вас самого в будущем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-114">As a general rule, if you can express a solution to a problem in fewer lines of code, other developers (or your future self) will be appreciative.</span></span> <span data-ttu-id="53101-115">Мы настоятельно рекомендуем использовать для нетривиальных задач дополнительные библиотеки, например FSharp.Core, что-то из [большого ассортимента библиотек .NET](../../../api/index.md) или размещенный в [NuGet](https://www.nuget.org/) пакет стороннего производителя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-115">It's also highly recommended that you use a library such as FSharp.Core, the [vast .NET libraries](../../../api/index.md) that F# runs on, or a third-party package on [NuGet](https://www.nuget.org/) when you need to do a nontrivial task.</span></span>

2. <span data-ttu-id="53101-116">**Хороший код F# поддерживает взаимодействие**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-116">**Good F# code is interoperable**</span></span>

    <span data-ttu-id="53101-117">Взаимодействие может иметь много значений, в том числе использование кода на других языках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-117">Interoperation can take multiple forms, including consuming code in different languages.</span></span> <span data-ttu-id="53101-118">Особенно важно правильно реализовать границы кода, с которыми взаимодействуют другие объекты, даже если эти вызывающие объекты написаны на F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-118">The boundaries of your code that other callers interoperate with are critical pieces to get right, even if the callers are also in F#.</span></span> <span data-ttu-id="53101-119">При работе с F# следует всегда думать, как другой код будет вызывать ваш код, в том числе из процедур на другом языке, например C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-119">When writing F#, you should always be thinking about how other code will call into the code you're writing, including if they do so from another language like C#.</span></span> <span data-ttu-id="53101-120">В [рекомендациях по проектированию компонентов F#](component-design-guidelines.md) подробно рассматриваются аспекты взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-120">The [F# Component Design Guidelines](component-design-guidelines.md) describe interoperability in detail.</span></span>

3. <span data-ttu-id="53101-121">**В хорошем коде F# используется объектное программирование, а не ориентация на объекты**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-121">**Good F# code makes use of object programming, not object orientation**</span></span>

    <span data-ttu-id="53101-122">F# обладает полной поддержкой программирования с помощью объектов на платформе .NET, предоставляя [классы](../language-reference/classes.md), [интерфейсы](../language-reference/interfaces.md), [модификаторы доступа](../language-reference/access-control.md), [абстрактные классы](../language-reference/abstract-classes.md) и многое другое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-122">F# has full support for programming with objects in .NET, including [classes](../language-reference/classes.md), [interfaces](../language-reference/interfaces.md), [access modifiers](../language-reference/access-control.md), [abstract classes](../language-reference/abstract-classes.md), and so on.</span></span> <span data-ttu-id="53101-123">Для сложного функционального кода, например для реализации функций с контекстной ориентацией, вы можете легко инкапсулировать контекстную информацию в объекты такими способами, которые недоступны для функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-123">For more complicated functional code, such as functions that must be context-aware, objects can easily encapsulate contextual information in ways that functions cannot.</span></span> <span data-ttu-id="53101-124">[Необязательные параметры](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) и аккуратное использование [перегрузок](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) позволяют упростить работу для вызывающих объектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-124">Features such as [optional parameters](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) and careful use of [overloading](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) can make consumption of this functionality easier for callers.</span></span>

4. <span data-ttu-id="53101-125">**Хороший код F# прекрасно работает без поддержки изменений**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-125">**Good F# code performs well without exposing mutation**</span></span>

    <span data-ttu-id="53101-126">Всем известно, что для высокопроизводительного кода необходимо использовать изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-126">It's no secret that to write high-performance code, you must use mutation.</span></span> <span data-ttu-id="53101-127">Это основа современной компьютерной техники.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-127">It's how computers work, after all.</span></span> <span data-ttu-id="53101-128">Но такой код подвержен высокому риску ошибок, его трудно реализовать правильно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-128">Such code is often error-prone and difficult to get right.</span></span> <span data-ttu-id="53101-129">Старайтесь не предоставлять вызывающим объектам возможность изменений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-129">Avoid exposing mutation to callers.</span></span> <span data-ttu-id="53101-130">Вместо этого [создайте функциональный интерфейс, который скрывает реализацию всех изменений](conventions.md#performance), когда важна производительность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-130">Instead, [build a functional interface that hides a mutation-based implementation](conventions.md#performance) when performance is critical.</span></span>

5. <span data-ttu-id="53101-131">**Хороший код F# поддерживает дополнительные инструменты**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-131">**Good F# code is toolable**</span></span>

    <span data-ttu-id="53101-132">Дополнительные инструменты незаменимы для работы в больших базах кода, и F# позволяет создать такой код, который более эффективно поддерживает применение языковых средств F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-132">Tools are invaluable for working in large codebases, and you can write F# code such that it can be used more effectively with F# language tooling.</span></span> <span data-ttu-id="53101-133">Например, старайтесь не злоупотреблять программированием без указания промежуточных переменных, чтобы сохранить возможность проверять промежуточные значения в отладчике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-133">One example is making sure you don't overdo it with a point-free style of programming, so that intermediate values can be inspected with a debugger.</span></span> <span data-ttu-id="53101-134">Также не забывайте про [комментарии XML-документации](../language-reference/xml-documentation.md) с описанием конструкций, которые будут отображаться в виде всплывающих подсказок в редакторах при создании вызывающего кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-134">Another example is using [XML documentation comments](../language-reference/xml-documentation.md) describing constructs such that tooltips in editors can display those comments at the call site.</span></span> <span data-ttu-id="53101-135">Не забывайте о том, что другим программистам должно быть удобно читать ваш код, перемещаться по нему, отлаживать и выполнять другие действия с помощью разных средств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-135">Always think about how your code will be read, navigated, debugged, and manipulated by other programmers with their tools.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="53101-136">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="53101-137">Из [рекомендаций по форматированию кода F#](formatting.md) вы узнаете, как сделать код удобным для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-137">The [F# code formatting guidelines](formatting.md) provide guidance on how to format code so that it is easy to read.</span></span>

<span data-ttu-id="53101-138">В [соглашении о написании кода на F#](conventions.md) предлагаются рекомендации по идиомам программирования на F# для удобства долгосрочного обслуживания больших баз кода F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-138">The [F# coding conventions](conventions.md) provide guidance for F# programming idioms that will help the long-term maintenance of larger F# codebases.</span></span>

<span data-ttu-id="53101-139">В [рекомендациях по проектированию компонентов F#](component-design-guidelines.md) рассматривается создание компонентов F#, например библиотек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53101-139">The [F# component design guidelines](component-design-guidelines.md) provide guidance for authoring F# components, such as libraries.</span></span>
