---
title: 'CA1008: перечисления должны иметь нулевое значение (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1008: перечисления должны иметь нулевое значение'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1008
- EnumsShouldHaveZeroValue
helpviewer_keywords:
- CA1008
- EnumsShouldHaveZeroValue
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 619bc6e150140a60de5eadf93811908e9189f106
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593318"
---
# <a name="ca1008-enums-should-have-zero-value"></a>CA1008. Перечисляемые типы должны иметь нулевое значение

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1008|
| **Категория** |Microsoft. Design|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое — при появлении запроса на добавление `None` значения в перечисление без флага. Критическое — при появлении запроса на переименование или удаление любых значений перечисления.|

## <a name="cause"></a>Причина

Перечисление без примененного <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> параметра не определяет элемент, имеющий нулевое значение. Или перечисление, имеющее примененное свойство <xref:System.FlagsAttribute> , определяет член, имеющий нулевое значение, но его имя не равно "None". Или перечисление определяет несколько элементов с нулевым значением.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне перечисления, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Значение по умолчанию для неинициализированного перечисления, как и для других типов значений, равно нулю. Перечисление без флагов должно определять член, имеющий нулевое значение, чтобы значение по умолчанию было допустимым значением перечисления. При необходимости присвойте элементу имя "None". В противном случае необходимо присвоить значение "ноль" наиболее часто используемому члену. По умолчанию, если значение первого члена перечисления не задано в объявлении, его значение равно нулю.

Если перечисление с <xref:System.FlagsAttribute> примененным атрибутом определяет элемент с нулевым значением, его имя должно быть "None", чтобы показать, что в перечислении не заданы значения. Использование элемента с нулевым значением в любых других целях противоречит использованию метода <xref:System.FlagsAttribute> в том, что битовые ОПЕРАТОРЫ and и OR не имеют смысла с элементом. Это означает, что только одному члену должно быть присвоено нулевое значение. Если несколько элементов с нулевым значением встречаются в перечислении с атрибутом Flags, `Enum.ToString()` возвращает неверные результаты для элементов, которые не равны нулю.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила для перечислений, не являющихся флагами, определите элемент, имеющий нулевое значение. Это некритическое изменение. Для перечислений с атрибутом Flags, которые определяют член с нулевым значением, присвойте этому элементу значение "None" и удалите все остальные члены, имеющие нулевые значения. Это критическое изменение.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Не отключайте предупреждение из этого правила, за исключением перечислений с атрибутом Flags, которые были отправлены ранее.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1008.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показаны два перечисления, которые удовлетворяют правилу, и перечисление, `BadTraceOptions` которое нарушает правило.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1008.cs":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1008-enums-should-have-zero-value_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md)
- [CA1700. Не присваивайте перечисляемым значениям имя Reserved](ca1700.md)
- [CA1712. Не добавляйте имя типа перед перечисляемыми значениями](ca1712.md)
- [CA1028. Хранилище перечисляемых типов должно относиться к типу Int32](ca1028.md)
- [CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca1027.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.Enum?displayProperty=fullName>
