---
title: 'CA1033: методы интерфейса должны быть вызываемыми дочерними типами (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1033: методы интерфейса должны быть вызываемыми дочерними типами'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- InterfaceMethodsShouldBeCallableByChildTypes
- CA1033
helpviewer_keywords:
- CA1033
- InterfaceMethodsShouldBeCallableByChildTypes
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 3ffd037a109153fa5767b74c6d96f19b47e024cb
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547249"
---
# <a name="ca1033-interface-methods-should-be-callable-by-child-types"></a>CA1033. Методы интерфейса должны быть доступны для вызова дочерними типами

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1033           |
| Категория                                 | [Microsoft. Design](design-warnings.md) |
| Исправление не критическое или не критическое | Не критическое     |

## <a name="cause"></a>Причина

Незапечатанный тип, доступный для внешнего кода, предоставляет явную реализацию метода открытого интерфейса и не предоставляет доступный для внешнего кода альтернативный метод с тем же именем.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Рассмотрим базовый тип, который явно реализует открытый метод интерфейса. Тип, производный от базового типа, может обращаться к унаследованному методу интерфейса только через ссылку на текущий экземпляр ( `this` в C#), приведенный к интерфейсу. Если производный тип повторно реализует (явным образом) наследуемый метод интерфейса, базовая реализация больше не может быть доступна. Вызов через ссылку на текущий экземпляр вызовет производную реализацию. Это вызывает рекурсию и в конечном итоге переполнение стека.

Это правило не сообщает о нарушении явной реализации, <xref:System.IDisposable.Dispose%2A?displayProperty=fullName> Если предоставлен внешний видимый `Close()` метод или `System.IDisposable.Dispose(Boolean)` .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, реализуйте новый метод, который предоставляет те же функциональные возможности и видимый для производных типов, или замените на неявную реализацию. Если критическое изменение допустимо, в качестве альтернативы можно сделать тип запечатанным.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение из этого правила можно отключить, если предоставлен внешний видимый метод, имеющий те же функциональные возможности, но отличающийся от имени явно реализованного метода.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип, `ViolatingBase` , который нарушает правило и тип, `FixedBase` который показывает исправление нарушения.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1033.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Интерфейсы](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md)
