---
title: 'CA1044: свойства не должны быть только для записи (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1044: свойства не должны быть только для записи'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
- CA1044
helpviewer_keywords:
- CA1044
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: e4c3efcb3bd449ed9f68f4f82cc43e9b818e717c
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593438"
---
# <a name="ca1044-properties-should-not-be-write-only"></a>CA1044. Свойства не должны быть доступными только для записи

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1044|
| **Категория** |Microsoft. Design|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Свойство имеет метод доступа set, но не метод доступа get.

По умолчанию это правило рассматривает только открытые типы, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Методы доступа get предоставляют доступ для чтения к свойству, а методы доступа set предоставляют доступ на запись. Несмотря на то, что допустимо, а часто и необходимо иметь свойство, доступное только на чтение, рекомендации по разработке запрещают использование свойств, доступных только на запись. Это связано с тем, что предоставление пользователю возможности задать значение и предотвратить его просмотр пользователем не обеспечивает никакой безопасности. Кроме того, при отсутствии доступа на чтение нельзя просмотреть состояние общих объектов, что снижает их полезность.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, добавьте метод доступа get к свойству. Кроме того, если требуется поведение свойства только для записи, рассмотрите возможность преобразования этого свойства в метод.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Рекомендуется не отключать предупреждения из этого правила.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1044.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере `BadClassWithWriteOnlyProperty` — это тип с свойством, предназначенным только для записи. `GoodClassWithReadWriteProperty` содержит исправленный код.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1044-properties-should-not-be-write-only_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1044.cs" id="snippet1":::
