---
title: 'CA1028: хранилище enum должно иметь тип Int32 (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1028: хранилище enum должно иметь тип Int32'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1028
- EnumStorageShouldBeInt32
helpviewer_keywords:
- EnumStorageShouldBeInt32
- CA1028
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 04a5a0d8061c085bb080c8db00bdfaeab2b744b0
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593576"
---
# <a name="ca1028-enum-storage-should-be-int32"></a>CA1028. Хранилище перечисляемых типов должно относиться к типу Int32

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1028           |
| Категория                                 | Microsoft. Design |
| Исправление не критическое или не критическое | Критическое         |

## <a name="cause"></a>Причина

Базовый тип перечисления — нет <xref:System.Int32?displayProperty=fullName> .

По умолчанию это правило рассматривает только общедоступные перечисления, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Перечисление является типом значения, которое определяет набор связанных именованных констант. По умолчанию <xref:System.Int32?displayProperty=fullName> тип данных используется для хранения постоянного значения. Несмотря на то, что этот базовый тип можно изменить, он не является обязательным и не рекомендуется для большинства сценариев. Не достигается значительного выигрыша в производительности за счет использования типа данных меньше <xref:System.Int32> . Если нельзя использовать тип данных по умолчанию, следует использовать один из целочисленных типов, совместимых с CLS,,, или, <xref:System.Byte> <xref:System.Int16> <xref:System.Int32> <xref:System.Int64> чтобы убедиться, что все значения перечисления могут быть представлены в языках программирования, совместимых с CLS.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, если не существует проблем с размером или совместимостью, используйте <xref:System.Int32> . В ситуациях, где недостаточно <xref:System.Int32> велик для хранения значений, используйте <xref:System.Int64> . Если для обратной совместимости требуется тип данных меньшего размера, используйте <xref:System.Byte> или <xref:System.Int16> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Подавлять предупреждение из этого правила, только если это требуется для устранения проблем с обратной совместимостью. В приложениях сбой соответствия этому правилу обычно не вызывает проблем. В библиотеках, где требуется взаимодействие языков, несоблюдение этого правила может негативно сказаться на работе пользователей.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1028.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-of-a-violation"></a>Пример нарушения

В следующем примере показаны два перечисления, которые не используют рекомендуемый базовый тип данных.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1028.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1028-enum-storage-should-be-int32_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-of-how-to-fix"></a>Пример исправления

Следующий пример устраняет предыдущее нарушение, изменяя базовый тип данных на <xref:System.Int32> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1028.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1028-enum-storage-should-be-int32_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1008. Перечисляемые типы должны иметь нулевое значение](ca1008.md)
- [CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca1027.md)
- [CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md)
- [CA1700. Не присваивайте перечисляемым значениям имя Reserved](ca1700.md)
- [CA1712. Не добавляйте имя типа перед перечисляемыми значениями](ca1712.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.Byte?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int16?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int32?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int64?displayProperty=fullName>
