---
title: 'CA1019: определение методов доступа для аргументов атрибутов (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1019: определение методов доступа для аргументов атрибутов'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
helpviewer_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 69063b8fe4ddad4f87e72eef2d61cf2e696f42f9
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547412"
---
# <a name="ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments"></a>CA1019. Определите методы доступа для аргументов атрибута

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1019           |
| Категория                                 | [Microsoft. Design](design-warnings.md) |
| Исправление не критическое или не критическое | Не критическое     |

## <a name="cause"></a>Причина

В конструкторе атрибут определяет аргументы, которые не имеют соответствующих свойств.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Атрибуты могут определять обязательные аргументы, которые должны быть указаны при применении атрибута к целевому объекту. Они также известны как позиционные аргументы, поскольку предоставляются для конструкторов атрибутов в качестве позиционных параметров. Для каждого обязательного аргумента атрибут должен предоставлять соответствующее свойство, доступное только для чтения, чтобы извлечь значение аргумента во время выполнения. Это правило проверяет, что для каждого параметра конструктора определено соответствующее свойство.

Кроме того, атрибуты могут определять дополнительные параметры, известные как именованные аргументы. Эти аргументы предоставляются для конструкторов атрибутов по имени и должны иметь соответствующее свойство чтения/записи.

Для обязательных и необязательных аргументов соответствующие свойства и параметры конструктора должны использовать одно и то же имя, но разные регистры. В свойствах используется регистр символов Pascal, а в параметрах используется регистр Camel.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, добавьте свойство только для чтения для каждого параметра конструктора, у которого его нет.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Подавлять предупреждение из этого правила, если не нужно, чтобы значение обязательного аргумента было извлечено.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="examples"></a>Примеры

### <a name="custom-attributes"></a>Настраиваемые атрибуты

В следующем примере показаны два атрибута, определяющих обязательный (Позиционированный) параметр. Первая реализация атрибута определена неправильно. Вторая реализация правильная.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments_1.vb":::

### <a name="positional-and-named-arguments"></a>Позиционированные и именованные аргументы

Позиционированные и именованные аргументы упрощают работу пользователей библиотеки, какие аргументы являются обязательными для атрибута и какие аргументы являются необязательными.

В следующем примере показана реализация атрибута, имеющего как позиционированные, так и именованные аргументы.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet2":::

В следующем примере показано, как применить настраиваемый атрибут к двум свойствам:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet3":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA1813. Избегайте незапечатанных атрибутов](ca1813.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Атрибуты](../../../standard/design-guidelines/attributes.md)
