---
title: 'CA1055: возвращаемые значения URI не должны быть строками (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1055: возвращаемые значения URI не должны быть строками'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1055
- UriReturnValuesShouldNotBeStrings
helpviewer_keywords:
- UriReturnValuesShouldNotBeStrings
- CA1055
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 24d7d7c53a48c01386b6bd5f2648f53eed07d6f3
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593396"
---
# <a name="ca1055-uri-return-values-should-not-be-strings"></a>CA1055. Возвращаемые значения URI не должны быть строками

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1055|
| **Категория** |Microsoft. Design|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя метода содержит "URI", "URI", "urn", "urn", "URL" или "URL", а метод возвращает строку.

По умолчанию это правило рассматривает только открытые методы, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Это правило разбивает имя метода на токены на основе соглашения об использовании регистра Pascal и проверяет, равны ли каждый маркер URI, URI, URN, URN, "URL" или "URL". При наличии совпадения правило предполагает, что метод возвращает универсальный код ресурса (URI). В строковых представлениях кода URI часто встречаются ошибки синтаксического анализа и кодирования, которые могут привести к уязвимостям системы безопасности. <xref:System.Uri?displayProperty=fullName>Класс предоставляет эти службы безопасным и безопасным способом.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, измените тип возвращаемого значения на <xref:System.Uri> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждения из этого правила, если возвращаемое значение не представляет URI.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1055.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип, `ErrorProne` , который нарушает данное правило, и тип, `SaferWay` который удовлетворяет правилу.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1055.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1055-uri-return-values-should-not-be-strings_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1056. Свойства URI не должны быть строками](ca1056.md)
- [CA1054. Параметры URI не должны быть строками](ca1054.md)
- [CA2234. Передавайте объекты System.Uri вместо строк](ca2234.md)
