---
title: 'CA1051: не объявляйте видимые поля экземпляров (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1051: не объявляйте видимые поля экземпляров'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
helpviewer_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 05dce1c8c52f37c80fa603dee4b7818ead2744ee
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99546937"
---
# <a name="ca1051-do-not-declare-visible-instance-fields"></a>CA1051. Не объявляйте видимые поля экземпляров

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1051|
| **Категория** |[Microsoft. Design](design-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Тип имеет поле экземпляра, не являющегося частным.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне типы, но это можно [настроить](#include-or-exclude-apis).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Поля главным образом следует использовать для данных реализации. Поля должны быть `private` или `internal` и должны предоставляться с помощью свойств. Очень просто получить доступ к свойству, так как оно обращается к полю, и код в функциях доступа свойства может измениться, так как функции типа расширяются без внесения критических изменений.

Свойства, которые просто возвращают значение закрытого или внутреннего поля, оптимизированы для выполнения по номиналу с доступом к полю; выигрыш в производительности от использования внешних видимых полей вместо свойств является минимальным. *Видимыми извне* называются `public` `protected` уровни доступности,, и `protected internal` ( `Public` , `Protected` и `Protected Friend` в Visual Basic).

Кроме того, открытые поля не могут быть защищены [запросами компоновки](../../../framework/misc/link-demands.md). (Требования ссылок не применяются к приложениям .NET Core.)

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, сделайте поле `private` или `internal` Предоставьте его с помощью свойства, видимого извне.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Подавить это предупреждение только в том случае, если известно, что пользователям требуется прямой доступ к полю. Для большинства приложений предоставляемые поля не обеспечивают производительность или преимущества сопровождения по сравнению со свойствами.

Пользователям может потребоваться доступ к полям в следующих ситуациях:

- В ASP.NET элементы управления содержимым веб-форм.
- Когда Целевая платформа использует `ref` для изменения полей, таких как платформы Model-View-ViewModel (MVVM) для WPF и UWP.

## <a name="include-or-exclude-apis"></a>Включить или исключить API

Используйте следующие параметры, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Включить определенные поверхности API](#include-specific-api-surfaces)
- [Исключить структуры](#exclude-structs)

Эти параметры можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

### <a name="exclude-structs"></a>Исключить структуры

Вы можете исключить `struct` `Structure` из анализа поля (в Visual Basic).

```ini
dotnet_code_quality.ca1051.exclude_structs = true
```

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип ( `BadPublicInstanceFields` ), нарушающий это правило. `GoodPublicInstanceFields` Отображает исправленный код.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1051.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Требования связывания](../../../framework/misc/link-demands.md)
