---
title: 'CA1040: избегайте пустых интерфейсов (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1040: предотвращение пустых интерфейсов'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1040
- AvoidEmptyInterfaces
helpviewer_keywords:
- AvoidEmptyInterfaces
- CA1040
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: b8b50fce6f42d327e4c22c168241998aad26ff72
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547145"
---
# <a name="ca1040-avoid-empty-interfaces"></a>CA1040. Не используйте пустые интерфейсы

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1040           |
| Категория                                 | [Microsoft. Design](design-warnings.md) |
| Исправление не критическое или не критическое | Критическое         |

## <a name="cause"></a>Причина

Интерфейс не объявляет ни одного члена или не реализует два или больше других интерфейсов.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне интерфейсы, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Интерфейсы определяют члены, предоставляющие поведение или соглашение об использовании. Функциональность, описанная интерфейсом, может быть использована любым типом вне зависимости от расположения типа в иерархии интерфейса. Тип реализует интерфейс путем предоставления реализаций для членов интерфейса. Пустой интерфейс не определяет никаких членов. Поэтому он не определяет контракт, который может быть реализован.

Если проект включает пустые интерфейсы, которые должны быть реализованы типами, то, вероятно, вы используете интерфейс в качестве маркера или способ для обнаружения группы типов. Если эта идентификация будет происходить во время выполнения, то правильный способ сделать это — использовать настраиваемый атрибут. Для определения целевых типов используйте атрибут присутствие или отсутствие атрибута или свойства атрибута. Если идентификация должна происходить во время компиляции, можно использовать пустой интерфейс.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Удалите интерфейс или добавьте в него элементы. Если для обозначения набора типов используется пустой интерфейс, замените интерфейс пользовательским атрибутом.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждения из этого правила, если интерфейс используется для обнаружения набора типов во время компиляции.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующий параметр, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Включить определенные поверхности API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан пустой интерфейс.

```csharp
// Violates rule
public interface IBadInterface
{
}
```

```vb
' Violates rule
Public Interface IBadInterface
End Interface
```
