---
title: 'CA1065: не вызывайте исключения в непредвиденных местах (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1065: не вызывайте исключения в непредвиденных расположениях'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1065
- DoNotRaiseExceptionsInUnexpectedLocations
helpviewer_keywords:
- DoNotRaiseExceptionsInUnexpectedLocations
- CA1065
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ab1c49127c45fdf730c717f1e2ba8652e2723ace
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96593030"
---
# <a name="ca1065-do-not-raise-exceptions-in-unexpected-locations"></a>CA1065. Не вызывайте исключения в непредвиденных местах

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1065|
| **Категория** |Microsoft. Design|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Метод вызывает исключение, хотя не должен этого делать.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Методы, которые не должны вызывать исключения, можно классифицировать следующим образом:

- Методы получения свойств

- Методы доступа к событиям

- Методы Equals

- Методы GetHashCode

- Методы ToString

- Статические конструкторы

- Методы завершения

- Методы Dispose

- Операторы равенства

- Операторы неявного приведения

Эти типы методов обсуждаются в следующих разделах.

### <a name="property-get-methods"></a>Методы получения свойств

Свойства — это, по сути, интеллектуальные поля. Поэтому они должны вести себя как поле как можно больше. Поля не вызывают исключения, и ни одно из них не должно быть свойством. Если у вас есть свойство, вызывающее исключение, рассмотрите возможность сделать его методом.

Следующие исключения могут быть вызваны методом get свойства:

- <xref:System.InvalidOperationException?displayProperty=fullName> и все производные (включая <xref:System.ObjectDisposedException?displayProperty=fullName> )

- <xref:System.NotSupportedException?displayProperty=fullName> и все производные

- <xref:System.ArgumentException?displayProperty=fullName> (только из индексированного получения)

- <xref:System.Collections.Generic.KeyNotFoundException> (только из индексированного получения)

### <a name="event-accessor-methods"></a>Методы доступа к событиям

Методы доступа к событиям должны быть простыми операциями, которые не создают исключения. При попытке добавления или удаления обработчика событий событие не должно вызывать исключение.

Из метода доступа к событию могут быть вызваны следующие исключения.

- <xref:System.InvalidOperationException?displayProperty=fullName> и все производные (включая <xref:System.ObjectDisposedException?displayProperty=fullName> )

- <xref:System.NotSupportedException?displayProperty=fullName> и все производные

- <xref:System.ArgumentException> и производные

### <a name="equals-methods"></a>Методы Equals

Следующие методы **Equals** не должны вызывать исключения.

- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>

- <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A>

Метод **Equals** должен возвращать `true` или `false` вместо генерации исключения. Например, если Equals передается два несовпадающих типа, он должен просто возвращать, `false` а не создавать исключение <xref:System.ArgumentException> .

### <a name="gethashcode-methods"></a>Методы GetHashCode

Следующие методы **GetHashCode** обычно должны не создавать исключения:

- <xref:System.Object.GetHashCode%2A>

- <xref:System.Collections.IEqualityComparer.GetHashCode%2A>

**GetHashCode** всегда должен возвращать значение. В противном случае можно потерять элементы в хэш-таблице.

Версии **GetHashCode** , которые принимают аргумент, могут вызывать исключение <xref:System.ArgumentException> . Однако **Object. GetHashCode** никогда не должен вызывать исключение.

### <a name="tostring-methods"></a>Методы ToString

Отладчик использует <xref:System.Object.ToString%2A?displayProperty=fullName> для вывода сведений об объектах в строковом формате. Таким образом, **метод ToString** не должен изменять состояние объекта, и это не должно вызывать исключения.

### <a name="static-constructors"></a>Статические конструкторы

Создание исключений из статического конструктора приводит к тому, что тип будет непригоден для использования в текущем домене приложения. У вас должна быть веская причина (например, проблемы с безопасностью) для генерации исключения из статического конструктора.

### <a name="finalizers"></a>Методы завершения

Создание исключения из метода завершения приводит к тому, что среда CLR быстро завершает работу, что слезамиет процесс. Поэтому всегда следует избегать генерации исключений в методе завершения.

### <a name="dispose-methods"></a>Методы Dispose

<xref:System.IDisposable.Dispose%2A?displayProperty=fullName>Метод не должен вызывать исключение. Метод Dispose часто вызывается как часть логики очистки в `finally` предложении. Таким образом, явное создание исключения из Dispose приводит к тому, что пользователь добавляет обработку исключений внутри `finally` предложения.

Путь кода **Dispose (false)** никогда не должен вызывать исключения, так как метод Dispose почти всегда вызывается методом завершения.

### <a name="equality-operators--"></a>Операторы равенства (= =,! =)

Как и методы Equals, операторы равенства должны возвращать значение `true` или `false` , а также не должны вызывать исключения.

### <a name="implicit-cast-operators"></a>Операторы неявного приведения

Поскольку пользователь часто не знает, что был вызван неявный оператор приведения, исключение, выдаваемое неявным оператором приведения, является непредвиденным. Поэтому исключения не должны вызываться из неявных операторов приведения.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Для методов получения свойств либо измените логику так, чтобы она больше не вызывала исключение, либо измените свойство в методе.

Для всех других типов методов, перечисленных ранее, измените логику так, чтобы она больше не вызывала исключение.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Если нарушение вызвано объявлением исключения вместо выданного исключения, можно отключить вывод предупреждения из этого правила.

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA2219. В предложениях с исключениями не должны порождаться исключения](ca2219.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Правила разработки](design-warnings.md)
