---
title: 'CA1050: объявление типов в пространствах имен (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1050: объявление типов в пространствах имен'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1050
- DeclareTypesInNamespaces
helpviewer_keywords:
- DeclareTypesInNamespaces
- CA1050
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 050c73f761605ff914b4ad2a33dfaafb94975e96
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593432"
---
# <a name="ca1050-declare-types-in-namespaces"></a>CA1050. Объявите типы в пространствах имен

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1050|
| **Категория** |Microsoft. Design|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Открытый или защищенный тип определен вне области именованного пространства имен.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Типы объявляются в пространствах имен для предотвращения конфликтов имен, а также как способ организации связанных типов в иерархии объектов. Типы, находящиеся за пределами именованного пространства имен, находятся в глобальном пространстве имен, на которое нельзя ссылаться в коде.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, разместите тип в пространстве имен.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Несмотря на то, что не нужно отключать предупреждение из этого правила, это можно сделать в том случае, если сборка никогда не будет использоваться вместе с другими сборками.

## <a name="example-1"></a>Пример 1

В следующем примере показана библиотека с типом, неверно объявленным вне пространства имен, и типом с тем же именем, объявленным в пространстве имен.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Пример 2

В следующем приложении используется библиотека, определенная ранее. Тип, объявленный вне пространства имен, создается, когда имя `Test` не уточняется пространством имен. Для доступа к `Test` типу, объявленному в пространстве имен, требуется имя пространства имен.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet2":::
