---
title: 'CA1036: Переопределение методов в сопоставимых типах (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1036: Переопределение методов в сопоставимых типах'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1036
- OverrideMethodsOnComparableTypes
helpviewer_keywords:
- OverrideMethodsOnComparableTypes
- CA1036
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 26174923fbe4363e81070e190f3d6ded72d3d3e5
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547236"
---
# <a name="ca1036-override-methods-on-comparable-types"></a>CA1036. Переопределите методы в сопоставимых типах

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1036           |
| Категория                                 | [Microsoft. Design](design-warnings.md) |
| Исправление не критическое или не критическое | Не критическое     |

## <a name="cause"></a>Причина

Тип реализует <xref:System.IComparable?displayProperty=fullName> интерфейс и не переопределяет или не <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName> перегружает зависящий от языка оператор на равенство, неравенство, меньше или больше. Правило не сообщает о нарушении, если тип наследует только реализацию интерфейса.

По умолчанию это правило рассматривает только открытые и защищенные типы, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Типы, определяющие пользовательский порядок сортировки, реализуют <xref:System.IComparable> интерфейс. <xref:System.IComparable.CompareTo%2A>Метод возвращает целочисленное значение, указывающее правильный порядок сортировки для двух экземпляров типа. Это правило определяет типы, которые задают порядок сортировки. Установка порядка сортировки подразумевает, что обычные значения равенства, неравенства, меньше и больше не применяются. При предоставлении реализации необходимо <xref:System.IComparable> также переопределить, <xref:System.Object.Equals%2A> чтобы она возвращала значения, которые соответствуют <xref:System.IComparable.CompareTo%2A> . При переопределении <xref:System.Object.Equals%2A> и написании кода на языке, поддерживающем перегрузки операторов, следует также предоставить операторы, которые соответствуют <xref:System.Object.Equals%2A> .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, переопределите <xref:System.Object.Equals%2A> . Если ваш язык программирования поддерживает перегрузку операторов, укажите следующие операторы:

- op_Equality
- op_Inequality
- op_LessThan
- op_GreaterThan

В C# для представления этих операторов используются следующие маркеры:

```csharp
==
!=
<
>
```

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно спокойно отключить предупреждение от CA1036 правил, если нарушение вызвано отсутствием операторов, а язык программирования не поддерживает перегрузку операторов, как в случае с Visual Basic. Если определить, что реализация операторов не имеет смысла в контексте приложения, можно также отключить предупреждение из этого правила, когда оно срабатывает для операторов равенства, отличных от op_Equality. Однако следует всегда переопределять op_Equality и оператор = = при переопределении <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> .

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующий параметр, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Включить определенные поверхности API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="examples"></a>Примеры

Следующий код содержит тип, который правильно реализует <xref:System.IComparable> . Комментарии к коду определяют методы, которые соответствуют различным правилам, связанным с <xref:System.Object.Equals%2A> <xref:System.IComparable> интерфейсом и.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1036.cs" id="snippet1":::

Следующий код приложения проверяет поведение <xref:System.IComparable> реализации, показанной ранее.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1036.cs" id="snippet2":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:System.IComparable?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>
- [Операторы равенства](../../../standard/design-guidelines/equality-operators.md)
