---
title: 'CA1021: Избегайте вывода параметров (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1021: предотвращение вывода параметров'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1021
- AvoidOutParameters
helpviewer_keywords:
- AvoidOutParameters
- CA1021
dev_langs:
- CSharp
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ad723a557348f3ac358254b28d3cef25996a59ed
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190654"
---
# <a name="ca1021-avoid-out-parameters"></a>CA1021. Не используйте параметры out

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1021           |
| Категория                                 | Microsoft. Design |
| Исправление не критическое или не критическое | Критическое         |

## <a name="cause"></a>Причина

Открытый или защищенный метод в открытом типе имеет `out` параметр.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне типы, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Передача типов по ссылке (с помощью `out` или `ref` ) требует взаимодействия с указателями, понимание того, как типы значений и ссылочные типы различаются, и обрабатывает методы с несколькими возвращаемыми значениями. Кроме того, различие между `out` `ref` параметрами и не является широко понятным.

Когда ссылочный тип передается по ссылке, метод намеревается использовать параметр для возврата другого экземпляра объекта. Передача ссылочного типа по ссылке также называется использованием двойного указателя, указателя на указатель или двойного косвенного обращения. Используя соглашение о вызовах по умолчанию, которое передает "по значению", параметр, который принимает ссылочный тип, уже получает указатель на объект. Указатель, а не объект, на который он указывает, передается по значению. Передача по значению означает, что метод не может изменить указатель, чтобы он указывал на новый экземпляр ссылочного типа. Однако он может изменить содержимое объекта, на который он указывает. Для большинства приложений это достаточно и дает желаемое поведение.

Если метод должен возвращать другой экземпляр, используйте для этого возвращаемое значение метода. См <xref:System.String?displayProperty=fullName> . класс для различных методов, которые работают с строками и возвращают новый экземпляр строки. При использовании этой модели вызывающий объект должен решить, сохраняется ли исходный объект.

Хотя возвращаемые значения являются наиболее распространенными и часто используются, правильное применение `out` и `ref` параметры требуют промежуточных навыков проектирования и программирования. Архитекторы библиотек, которые разрабатывается для общей аудитории, не должны ждать, чтобы пользователи работали с главными рабочими `out` `ref` параметрами или.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, вызванное типом значения, метод должен вернуть объект в качестве возвращаемого значения. Если метод должен возвращать несколько значений, перепроектирование его для возврата одного экземпляра объекта, содержащего значения.

Чтобы устранить нарушение этого правила, вызванное ссылочным типом, убедитесь, что нужно вернуть новый экземпляр ссылки. Если это так, метод должен использовать его возвращаемое значение для этого.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

В этом правиле можно отключить вывод предупреждений. Однако такая схема может вызвать проблемы с удобством использования.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующий параметр, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Включить определенные поверхности API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example-1"></a>Пример 1

В следующей библиотеке показаны две реализации класса, которые создают ответы на отзывы пользователей. Первая реализация ( `BadRefAndOut` ) заставляет пользователя библиотеки управлять тремя возвращаемыми значениями. Вторая реализация ( `RedesignedRefAndOut` ) упрощает взаимодействие с пользователем, возвращая экземпляр класса контейнера ( `ReplyData` ), который управляет данными как единым целым.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Пример 2

В следующем приложении показана работа пользователя. Вызов переработанной библиотеки ( `UseTheSimplifiedClass` метода) более прост, и сведения, возвращаемые методом, легко управляются. Выходные данные двух методов идентичны.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet2":::

## <a name="example-3"></a>Пример 3

В следующем примере библиотеки показано, как `ref` используются параметры для ссылочных типов, и демонстрируется лучший способ реализации этой функции.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-4"></a>Пример 4

Следующее приложение вызывает каждый метод в библиотеке, чтобы продемонстрировать поведение.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet4":::

В этом примере выводятся следующие данные:

```txt
Changing pointer - passed by value:
12345
12345
Changing pointer - passed by reference:
12345
12345 ABCDE
Passing by return value:
12345 ABCDE
```

## <a name="try-pattern-methods"></a>Методы шаблона try

Методы, реализующие **шаблон \<Something> try** , например <xref:System.Int32.TryParse%2A?displayProperty=fullName> , не вызывают это нарушение. В следующем примере показана структура (тип значения), реализующая <xref:System.Int32.TryParse%2A?displayProperty=fullName> метод.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet5":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA1045. Не передавайте типы по ссылке](ca1045.md)
