---
title: 'CA1003: использование экземпляров обработчика универсальных событий (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1003: использование экземпляров обработчика универсальных событий'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseGenericEventHandlerInstances
- CA1003
helpviewer_keywords:
- CA1003
- UseGenericEventHandlerInstances
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: ded64a3f5c2ff519448733c5c94145f2fdfc056d
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593474"
---
# <a name="ca1003-use-generic-event-handler-instances"></a>CA1003. Используйте экземпляры обработчика универсальных событий

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1003           |
| Категория                                 | Microsoft. Design |
| Исправление не критическое или не критическое | Критическое         |

## <a name="cause"></a>Причина

Тип содержит делегат, возвращающий void, сигнатура которого содержит два параметра (первый объект и второй тип, который может быть назначен EventArgs), а содержащая сборка предназначена для .NET.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне типы, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

До .NET Framework 2,0 для передачи пользовательских данных обработчику событий необходимо объявить новый делегат, который указал класс, производный от <xref:System.EventArgs?displayProperty=fullName> класса. В .NET Framework 2,0 и более поздних версиях универсальный <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> делегат позволяет использовать любой класс, производный от, <xref:System.EventArgs> для совместного использования с обработчиком событий.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, удалите делегат и замените его использование с помощью <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> делегата.

Если делегат создается автоматически компилятором Visual Basic, измените синтаксис объявления события, чтобы он использовал <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> делегат.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1003.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан делегат, нарушающий правило. В Visual Basic примере комментарии описывают, как изменить пример для удовлетворения правила. Для примера на C# приведен пример, в котором показан измененный код.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1003-use-generic-event-handler-instances_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet1":::

Следующий фрагмент кода удаляет объявление делегата из предыдущего примера, удовлетворяющего правилу. Он заменяет его использование в `ClassThatRaisesEvent` `ClassThatHandlesEvent` методах и с помощью <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> делегата.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1005. Не используйте слишком много параметров в универсальных типах](ca1005.md)
- [CA1010. Коллекции должны реализовать универсальный интерфейс](ca1010.md)
- [CA1000. Не объявляйте статические члены в универсальных типах](ca1000.md)
- [CA1002. Не предоставляйте универсальные списки](ca1002.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Универсальные шаблоны](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
