---
title: 'CA1032: реализуйте стандартные конструкторы исключений (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1032: реализация стандартных конструкторов исключений'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1032
- ImplementStandardExceptionConstructors
helpviewer_keywords:
- CA1032
- ImplementStandardExceptionConstructors
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ca9b6984a59fa7624544f151d02adc9f530a023f
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592161"
---
# <a name="ca1032-implement-standard-exception-constructors"></a>CA1032. Реализуйте стандартные конструкторы исключений

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1032           |
| Категория                                 | Microsoft. Design |
| Исправление не критическое или не критическое | Не критическое     |

## <a name="cause"></a>Причина

Тип расширяет, <xref:System.Exception?displayProperty=fullName> но не объявляет все необходимые конструкторы.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Типы исключений должны реализовывать следующие три открытых конструктора:

- общедоступная Невексцептион ()

- Public Невексцептион (строка)

- Public Невексцептион (строка, исключение)

Для правильной обработки исключений необходимо предоставить полный набор конструкторов. Например, конструктор с сигнатурой `NewException(string, Exception)` используется для создания исключений, вызванных другими исключениями. Без этого конструктора нельзя создать и вызвать экземпляр пользовательского исключения, содержащего внутреннее (вложенное) исключение, которое в таком случае должно делать управляемый код.

Дополнительные сведения см. в разделе [CA2229: реализация конструкторов сериализации](ca2229.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, добавьте недостающие конструкторы в исключение и убедитесь, что они имеют правильную доступность.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение из этого правила можно отключить, если нарушение вызвано использованием другого уровня доступа для открытых конструкторов. Кроме того, можно отключить предупреждение для `NewException(SerializationInfo, StreamingContext)` конструктора, если вы создаете переносимую библиотеку классов (PCL).

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере содержится тип исключения, нарушающий это правило, и тип исключения, который был правильно реализован.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1032.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>См. также

[CA2229. Реализуйте конструкторы сериализации](ca2229.md)
