---
title: 'CA1027: Пометьте перечисления атрибутом FlagsAttribute (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1027: Пометьте перечисления атрибутом FlagsAttribute'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- MarkEnumsWithFlags
- CA1027
helpviewer_keywords:
- CA1027
- MarkEnumsWithFlags
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: b33b8676306649de46d6bff5a3fb5eec7bc47c18
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547379"
---
# <a name="ca1027-mark-enums-with-flagsattribute"></a>CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1027           |
| Категория                                 | [Microsoft. Design](design-warnings.md) |
| Исправление не критическое или не критическое | Не критическое     |

## <a name="cause"></a>Причина

Значения перечисления — это степени двойки или сочетания других значений, определенных в перечислении, и <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> атрибут отсутствует. Чтобы сократить число ложных срабатываний, это правило не сообщает о нарушении перечислений, имеющих непрерывные значения.

По умолчанию это правило рассматривает только общедоступные перечисления, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Перечисление является типом значения, которое определяет набор связанных именованных констант. Применяется <xref:System.FlagsAttribute> к перечислению, если его именованные константы можно комбинировать. Например, рассмотрим перечисление дней недели в приложении, которое отслеживает доступность ресурсов. Если доступность каждого ресурса кодируется с помощью имеющегося перечисления <xref:System.FlagsAttribute> , можно представить любое сочетание дней. Без атрибута можно представить только один день недели.

Для полей, в которых хранятся комбинированные перечисления, отдельные значения перечисления обрабатываются как группы битов в поле. Поэтому такие поля иногда называют *битовыми полями*. Чтобы объединить значения перечисления для хранения в битовом поле, используйте логические условные операторы. Чтобы протестировать битовое поле для определения наличия определенного значения перечисления, используйте логические операторы логического типа. Чтобы битовое поле было правильно хранить и получать объединенные значения перечисления, каждое значение, определенное в перечислении, должно быть степенью двух. Если это не так, логические операторы логического типа не смогут извлекать отдельные значения перечисления, хранящиеся в поле.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, добавьте <xref:System.FlagsAttribute> к перечислению.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Отключите предупреждение из этого правила, если не нужно, чтобы значения перечисления были комбинированными.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующий параметр, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Включить определенные поверхности API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере `DaysEnumNeedsFlags` — это перечисление, удовлетворяющее требованиям для использования, <xref:System.FlagsAttribute> но не его. `ColorEnumShouldNotHaveFlag`Перечисление не имеет значений, которые являются степенями двух, но неправильно указывает <xref:System.FlagsAttribute> . Это нарушает правило [CA2217: не помечайте перечисления атрибутом FlagsAttribute](ca2217.md).

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1027.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
