---
title: 'CA1000: не объявляйте статические члены в универсальных типах (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1000: не объявляйте статические члены в универсальных типах'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1000
- DoNotDeclareStaticMembersOnGenericTypes
helpviewer_keywords:
- DoNotDeclareStaticMembersOnGenericTypes
- CA1000
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 6048f415cc010000a17c7460de54727d0a97970c
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592870"
---
# <a name="ca1000-do-not-declare-static-members-on-generic-types"></a>CA1000. Не объявляйте статические члены в универсальных типах

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1000|
| **Категория** |Microsoft. Design|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Универсальный тип содержит `static` `Shared` элемент (в Visual Basic).

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне типы, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

При `static` вызове члена универсального типа необходимо указать аргумент типа для типа. При вызове универсального экземпляра элемента, не поддерживающего вывод типа, для элемента нужно указать аргумент типа. Синтаксис для указания аргумента типа в этих двух случаях отличается и легко путают, как показано в следующих вызовах:

```vb
' Shared method in a generic type.
GenericType(Of Integer).SharedMethod()

' Generic instance method that does not support inference.
someObject.GenericMethod(Of Integer)()
```

```csharp
// Static method in a generic type.
GenericType<int>.StaticMethod();

// Generic instance method that does not support inference.
someObject.GenericMethod<int>();
```

Как правило, следует избегать использования обоих предыдущих объявлений, чтобы аргумент типа не обязательно был указан при вызове элемента. Это приводит к синтаксису вызова членов в универсальных шаблонах, которые не отличаются от синтаксиса для неуниверсальных типов.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, удалите статический член или измените его на элемент экземпляра.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует. Предоставление универсальных шаблонов в синтаксисе, который легко понять и использовать, сокращает время, необходимое для изучения и увеличения скорости внедрения новых библиотек.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1000.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1005. Не используйте слишком много параметров в универсальных типах](ca1005.md)
- [CA1010. Коллекции должны реализовать универсальный интерфейс](ca1010.md)
- [CA1002. Не предоставляйте универсальные списки](ca1002.md)
- [CA1003. Используйте экземпляры обработчика универсальных событий](ca1003.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Универсальные шаблоны](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
