---
title: 'CA1024: Используйте свойства там, где это уместно (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1024: использование свойств там, где это уместно'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UsePropertiesWhereAppropriate
- CA1024
helpviewer_keywords:
- CA1024
- UsePropertiesWhereAppropriate
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: e1e3fb41dfb0159bc7d0f32f1987ac847cbee867
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592311"
---
# <a name="ca1024-use-properties-where-appropriate"></a>CA1024. По возможности используйте свойства

| Элемент                                     | Значение            |
|------------------------------------------|------------------|
| Идентификатор правила                                   | CA1024           |
| Категория                                 | Microsoft. Design |
| Исправление не критическое или не критическое | Критическое         |

## <a name="cause"></a>Причина

Метод имеет имя, начинающееся с `Get` , не принимает параметров и возвращает значение, которое не является массивом.

По умолчанию это правило рассматривает только открытые и защищенные методы, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

В большинстве случаев свойства представляют данные и методы выполняют действия. Доступ к свойствам аналогичен полям, что упрощает их использование. Метод является хорошим кандидатом для того, чтобы стать свойством при наличии одного из следующих условий:

- Не принимает аргументы и возвращает сведения о состоянии объекта.

- Принимает один аргумент для задания некоторой части состояния объекта.

Свойства должны вести себя так, как если бы они были полями; Если метод не может, он не должен изменяться на свойство. Методы лучше, чем свойства в следующих ситуациях:

- Метод выполняет трудоемкую операцию. Метод перцеивабли медленнее, чем время, необходимое для задания или получения значения поля.

- Метод выполняет преобразование. При доступе к полю преобразованная версия хранимых данных не возвращается.

- Метод Get имеет наблюдаемый побочный результат. Получение значения поля не приводит к созданию побочных эффектов.

- Порядок выполнения важен. Установка значения поля не зависит от вхождения других операций.

- Вызов метода два раза подряд создает разные результаты.

- Метод является статическим, но возвращает объект, который может быть изменен вызывающим объектом. Получение значения поля не позволяет вызывающему объекту изменять данные, хранящиеся в поле.

- Метод возвращает массив.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, измените метод на свойство.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Подавлять предупреждение из этого правила, если метод удовлетворяет по крайней мере одному из перечисленных выше критериев.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1024.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="control-property-expansion-in-the-debugger"></a>Расширение свойств элемента управления в отладчике

Одна из причин того, что программисты не используют свойство, заключается в том, что они не хотят, чтобы отладчик выводил его на авторасширение. Например, свойство может включать выделение большого объекта или вызов P/Invoke, но на самом деле он может не иметь наблюдаемых побочных эффектов.

Можно запретить отладчику развертывание свойств путем применения <xref:System.Diagnostics.DebuggerBrowsableAttribute?displayProperty=fullName> . В следующем примере показан этот атрибут, применяемый к свойству экземпляра.

```vb
Imports System
Imports System.Diagnostics

Namespace Microsoft.Samples

    Public Class TestClass

        ' [...]

        <DebuggerBrowsable(DebuggerBrowsableState.Never)> _
        Public ReadOnly Property LargeObject() As LargeObject
            Get
                ' Allocate large object
                ' [...]
            End Get
        End Property

    End Class

End Namespace
```

```csharp
using System;
using System.Diagnostics;

namespace Microsoft.Samples
{
    class TestClass
    {
        // [...]

        [DebuggerBrowsable(DebuggerBrowsableState.Never)]
        public LargeObject LargeObject
        {
            get
            {
                // Allocate large object
                // [...]
            }
        }
    }
}
```

## <a name="example"></a>Пример

Следующий пример содержит несколько методов, которые должны быть преобразованы в свойства и несколько, которые не должны работать, так как они не ведут себя как поля.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1024.cs" id="snippet1":::
