---
title: 'CA1052: типы со статическими заполнителями должны быть статическими или NotInheritable (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1052: типы со статическими заполнителями должны быть статическими или NotInheritable'
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- StaticHolderTypesShouldBeSealed
- CA1052
helpviewer_keywords:
- CA1052
- StaticHolderTypesShouldBeSealed
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d75c0bae35df4b3cfd34c1b59b875de5b675fdf7
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593513"
---
# <a name="ca1052-static-holder-types-should-be-static-or-notinheritable"></a>CA1052: типы со статическими заполнителями должны быть статическими или NotInheritable

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1052|
| **Категория** |Microsoft. Design|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Неабстрактный тип содержит только статические члены (кроме возможного конструктора по умолчанию) и не объявлен с модификатором [static](../../../csharp/language-reference/keywords/static.md) или [Shared](../../../visual-basic/language-reference/modifiers/shared.md) .

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне типы, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

В правиле CA1052 предполагается, что тип, содержащий только статические члены, не предназначен для наследования, поскольку тип не предоставляет никаких функциональных возможностей, которые могут быть переопределены в производном типе. Тип, который не предназначен для наследования, должен быть помечен `static` модификатором в C#, чтобы запретить его использование в качестве базового типа. Кроме того, его конструктор по умолчанию должен быть удален. В Visual Basic класс должен быть преобразован в [модуль](../../../visual-basic/language-reference/statements/module-statement.md).

Это правило не срабатывает для абстрактных классов или классов, имеющих базовый класс. Однако правило срабатывает для классов, поддерживающих пустой интерфейс.

> [!NOTE]
> В последней реализации этого правила анализатор также охватывает функциональность [правила CA1053](ca1053.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, пометьте тип как `static` и удалите конструктор по умолчанию (C#) или преобразуйте его в модуль (Visual Basic).

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Нарушения в следующих случаях можно подавить:

- Тип предназначен для наследования. Отсутствие `static` модификатора предполагает, что тип является полезным в качестве базового типа.
- Тип используется в качестве аргумента типа. Статические типы нельзя использовать в качестве аргументов типа.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл EditorConfig в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1052.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (конструктор). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-of-a-violation"></a>Пример нарушения

В следующем примере показан тип, нарушающий правило:

```csharp
public class StaticMembers
{
    public static int SomeProperty { get; set; }
    public static void SomeMethod() { }
}
```

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1052-static-holder-types-should-be-sealed_1.vb":::

## <a name="fix-with-the-static-modifier"></a>Исправить с помощью модификатора static

В следующем примере показано, как устранить нарушение этого правила, пометив тип `static` модификатором в C#:

```csharp
public static class StaticMembers
{
    public static int SomeProperty { get; set; }
    public static void SomeMethod() { }
}
```
