---
title: 'CA1005: Избегайте чрезмерного использования параметров в универсальных типах (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1005: Избегайте чрезмерного использования параметров в универсальных типах'
ms.date: 06/11/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidExcessiveParametersOnGenericTypes
- CA1005
helpviewer_keywords:
- AvoidExcessiveParametersOnGenericTypes
- CA1005
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 089a3c257970615031f1c9db565f18a74eebb3ab
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547594"
---
# <a name="ca1005-avoid-excessive-parameters-on-generic-types"></a>CA1005. Не используйте слишком много параметров в универсальных типах

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1005|
| **Категория** |[Microsoft. Design](design-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Внешний видимый универсальный тип имеет более двух параметров типа.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне типы, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Чем больше параметров типов содержит универсальный тип, тем сложнее знать и запоминать, что представляет каждый параметр типа. Обычно очевидно с одним параметром типа, как в `List<T>` , и в некоторых случаях с двумя параметрами типа, как в `Dictionary<TKey, TValue>` . Если существует более двух параметров типа, сложность стала слишком отличной для большинства пользователей (например, `TooManyTypeParameters<T, K, V>` в C# или `TooManyTypeParameters(Of T, K, V)` в Visual Basic).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, измените структуру так, чтобы использовалось не более двух параметров типа.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Не отключайте предупреждение из этого правила, если только проект не требует абсолютной необходимости более двух параметров типа. Предоставление универсальных шаблонов в синтаксисе, который легко понять и использовать, сокращает время, необходимое для изучения и увеличения скорости внедрения новых библиотек.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующий параметр, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Включить определенные поверхности API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([конструктор](design-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA1010. Коллекции должны реализовать универсальный интерфейс](ca1010.md)

[CA1000. Не объявляйте статические члены в универсальных типах](ca1000.md)

[CA1002. Не предоставляйте универсальные списки](ca1002.md)

[CA1003. Используйте экземпляры обработчика универсальных событий](ca1003.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Универсальные шаблоны](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
