---
title: 'CA1304: указание CultureInfo (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1304: указание CultureInfo'
ms.date: 06/30/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SpecifyCultureInfo
- CA1304
helpviewer_keywords:
- SpecifyCultureInfo
- CA1304
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 3da4e346bafcfd2698ccfe01f8b86fdfeb0a7412
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99546573"
---
# <a name="ca1304-specify-cultureinfo"></a>CA1304. Указывайте CultureInfo

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1304|
| **Категория** |[Microsoft. Globalization](globalization-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Метод или конструктор вызывает член, имеющий перегрузку, принимающую <xref:System.Globalization.CultureInfo?displayProperty=nameWithType> параметр, а метод или конструктор не вызывает перегрузку, которая принимает <xref:System.Globalization.CultureInfo> параметр. Это правило игнорирует вызовы следующих методов:

- <xref:System.Activator.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.ResourceManager.GetObject%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.ResourceManager.GetString%2A?displayProperty=nameWithType>

Кроме того, можно [настроить](#configure-code-to-analyze) дополнительные символы, исключаемые с помощью этого правила.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Если <xref:System.Globalization.CultureInfo> объект или <xref:System.IFormatProvider?displayProperty=nameWithType> не указан, то значение по умолчанию, предоставляемое перегруженным членом, может не иметь желаемого результата во всех языковых стандартах. Кроме того, члены .NET выбирают язык и региональные параметры по умолчанию и форматирование на основе допущений, которые могут быть неправильными для вашего кода. Чтобы код правильно работал в ваших сценариях, необходимо предоставить сведения, относящиеся к культуре, в соответствии со следующими рекомендациями.

- Если значение будет отображаться для пользователя, используйте текущий язык и региональные параметры. См. раздел <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>.

- Если значение будет храниться и доступно по программному обеспечению, то есть сохраненному в файле или базе данных, используется инвариантный язык и региональные параметры. См. раздел <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType>.

- Если вы не узнаете назначение значения, укажите в качестве потребителя или поставщика данных культуру.

Даже если поведение перегруженного элемента по умолчанию подходит для ваших потребностей, лучше вызвать перегрузку, зависящую от языка и региональных параметров, чтобы обеспечить самодокументирование и упростить обслуживание кода.

> [!NOTE]
> <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> используется только для получения локализованных ресурсов с помощью экземпляра <xref:System.Resources.ResourceManager?displayProperty=nameWithType> класса.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, используйте перегрузку, которая принимает <xref:System.Globalization.CultureInfo> аргумент.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение от этого правила можно отключить, если известно, что язык и региональные параметры по умолчанию являются правильным выбором, а поддержка кода не является важным приоритетом разработки.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующие параметры, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Исключить конкретные символы](#exclude-specific-symbols)
- [Исключить определенные типы и их производные типы](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Эти параметры можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([глобализация](globalization-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="example-showing-how-to-fix-violations"></a>Пример, демонстрирующий устранение нарушений

В следующем примере `BadMethod` приводит к двум нарушениям этого правила. `GoodMethod` устраняет первое нарушение, передавая инвариантный язык и региональные параметры в <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> и исправляет второе нарушение, передавая текущий язык и региональные параметры в, <xref:System.String.ToLower%2A?displayProperty=nameWithType> так как `string3` отображается для пользователя.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1304.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-showing-formatted-output"></a>Пример отображения форматированного вывода

В следующем примере показано воздействие текущего языка и региональных параметров на значение по умолчанию <xref:System.IFormatProvider> , выбранное <xref:System.DateTime> типом.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1304.cs" id="snippet2":::

В этом примере выводятся следующие данные:

```txt
6/4/1900 12:15:12 PM
06/04/1900 12:15:12
```

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1305. Указывайте IFormatProvider](ca1305.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Использование класса CultureInfo](../../../standard/globalization-localization/globalization.md#work-with-culture-specific-settings)
