---
title: 'CA1303: не передавайте литералы как локализованные параметры (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1303: не передавайте литералы в качестве локализованных параметров'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- Do not pass literals as localized parameters
- DoNotPassLiteralsAsLocalizedParameters
- CA1303
helpviewer_keywords:
- DoNotPassLiteralsAsLocalizedParameters
- CA1303
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d79c730a78169c3339179bda70760bcc90bc257f
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99548283"
---
# <a name="ca1303-do-not-pass-literals-as-localized-parameters"></a>CA1303. Не передавайте литералы в качестве локализованных параметров

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1303|
| **Категория** |[Microsoft. Globalization](globalization-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Метод передает строковый литерал в качестве параметра в конструктор или метод .NET, и эта строка должна быть локализуемой.

Это предупреждение возникает, когда литеральная строка передается в качестве значения параметру или свойству, и одна или несколько из следующих ситуаций имеют значение true:

- <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute>Атрибут параметра или свойства имеет значение `true` .

- Литеральная строка передается `string value` `string format` параметру или <xref:System.Console.Write%2A?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Console.WriteLine%2A?displayProperty=nameWithType> перегрузке метода или.

- Правило CA1303 [настроено для использования эвристического алгоритма именования](#use-naming-heuristic), а имя параметра или свойства содержит фразу `Text` , `Message` или `Caption` .

По умолчанию это правило анализирует всю базу кода, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Строковые литералы, внедренные в исходный код, трудно локализовать.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, замените строковый литерал строкой, полученной с помощью экземпляра <xref:System.Resources.ResourceManager> класса.

Для методов, которые не требуют локализованных строк, можно исключить ненужные предупреждения CA1303 следующими способами.

- Если [параметр эвристики именования](#use-naming-heuristic) включен, переименуйте параметр или свойство.
- Удалите <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> атрибут для параметра или свойства или задайте для него значение `false` ( `[Localizable(false)]` ).

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение из этого правила можно отключить, если применяется одна из следующих инструкций.

- Библиотека кода не будет локализована.
- Строка не предоставляется конечному пользователю или разработчику с помощью библиотеки кода.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующие параметры, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Исключить конкретные символы](#exclude-specific-symbols)
- [Исключить определенные типы и их производные типы](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)
- [Использовать эвристику именования](#use-naming-heuristic)

Эти параметры можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([глобализация](globalization-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

### <a name="use-naming-heuristic"></a>Использовать эвристику именования

Можно указать `Text` , `Message` будут ли `Caption` это правило активированы параметрами или именами свойств, содержащими, или.

```ini
dotnet_code_quality.CA1303.use_naming_heuristic = true
```

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан метод, который выполняет запись в консоль, когда один из двух его аргументов выходит за пределы диапазона. Для `hour` проверки аргумента передается литеральная строка `Console.WriteLine` , которая нарушает это правило. Для `minute` проверки аргумента строка, полученная с помощью <xref:System.Resources.ResourceManager> , передается в `Console.WriteLine` , что соответствует правилу.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1303-do-not-pass-literals-as-localized-parameters_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1303.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Ресурсы в классических приложениях](../../../framework/resources/index.md)
- [Запрос сообщества об изменении поведения](https://github.com/dotnet/roslyn-analyzers/issues/2933)
