---
title: 'CA1307: укажите StringComparison для ясности (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1307: указание StringComparison для ясности'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1307
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForClarity
helpviewer_keywords:
- CA1307
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForClarity
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 1bbfadd08bef8f9fb9fa9abf98f677f92762159e
ms.sourcegitcommit: 30a686fd4377fe6472aa04e215c0de711bc1c322
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "96593915"
---
# <a name="ca1307-specify-stringcomparison-for-clarity"></a>CA1307. Используйте StringComparison, чтобы ясно указать намерение.

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1307|
| **Категория** |Microsoft. Globalization|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Операция сравнения строк использует перегрузку метода, которая не задает <xref:System.StringComparison> параметр.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Многие операции сравнения строк обеспечивают перегрузку, которая принимает <xref:System.StringComparison> значение перечисления в качестве параметра.

Всякий раз, когда существует перегрузка, которая принимает <xref:System.StringComparison> параметр, ее следует использовать вместо перегрузки, которая не принимает этот параметр. При явном задании этого параметра код часто становится более четким и простым в обслуживании. Дополнительные сведения см. в разделе [явное указание сравнения строк](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md#specifying-string-comparisons-explicitly).

> [!NOTE]
> Это правило не учитывает значение по умолчанию, <xref:System.StringComparison> используемое методом сравнения. Таким образом, он может быть потенциально шумным для методов, использующих `Ordinal` Сравнение строк по умолчанию, и пользователь должен использовать этот режим сравнения по умолчанию.
> Если вы хотите видеть только нарушения только для известных строковых методов, использующих сравнение строк по умолчанию для конкретного языка и региональных параметров, используйте [CA1310: укажите StringComparison для правильной](ca1310.md) работы.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, измените методы сравнения строк на перегрузки, принимающие <xref:System.StringComparison> перечисление в качестве параметра. Например измените `str1.IndexOf(ch1)` на `str1.IndexOf(ch1, StringComparison.Ordinal)`.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждения из этого правила, если не требуется ясности. Например, код теста или код, не являющийся локализацией, может не требоваться.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по использованию строк в .NET](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md)
- [Правила глобализации](globalization-warnings.md)
- [CA1310. Используйте StringComparison, чтобы правильно указать намерение.](ca1310.md)
- [CA1309. Используйте порядковый параметр StringComparison](ca1309.md)
