---
title: 'CA1310: укажите StringComparison для корректности (анализ кода).'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1310: указание StringComparison для корректности'
ms.date: 08/26/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1310
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForCorrectness
helpviewer_keywords:
- CA1310
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForCorrectness
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: dd46493c4508e78035d0b43825d5b168f65e09e6
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99777428"
---
# <a name="ca1310-specify-stringcomparison-for-correctness"></a>CA1310. Используйте StringComparison, чтобы правильно указать намерение.

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1310|
| **Категория** |[Глобализация](globalization-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Операция сравнения строк использует перегрузку метода, которая не задает <xref:System.StringComparison> параметр и использует сравнение строк по умолчанию для определенного языка и региональных параметров. Таким образом, его поведение будет зависеть от региональных параметров текущего пользователя.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Метод сравнения строк, использующий сравнение строк по умолчанию для определенного языка и региональных параметров, может иметь потенциально непреднамеренное поведение среды выполнения, не совпадающее с намерением пользователя. Рекомендуется использовать перегрузку с <xref:System.StringComparison> параметром для корректности и ясности.

Это правило помечает методы сравнения строк, в которых по умолчанию используется значение, зависящее от языка и региональных параметров <xref:System.StringComparison> . Дополнительные сведения см. [в разделе Сравнение строк, использующих текущий язык и региональные параметры](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md#string-comparisons-that-use-the-current-culture).

> [!NOTE]
> Если требуется просмотреть нарушения для всех методов сравнения строк, независимо от сравнения строк по умолчанию, используемого методом, используйте [CA1307: укажите StringComparison для ясности](ca1307.md) .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, измените методы сравнения строк на перегрузки, принимающие <xref:System.StringComparison> перечисление в качестве параметра. Например измените `String.Compare(str1, str2)` на `String.Compare(str1, str2, StringComparison.Ordinal)`.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждения из этого правила, если библиотека или приложение не предназначены для локализации.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по использованию строк в .NET](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md)
- [Правила глобализации](globalization-warnings.md)
- [CA1307. Используйте StringComparison, чтобы ясно указать намерение.](ca1307.md)
- [CA1309. Используйте порядковый параметр StringComparison](ca1309.md)
