---
title: 'CA1717: только перечисления FlagsAttribute должны иметь имена во множественном числе (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1717: только перечисления FlagsAttribute должны иметь имена во множественном числе'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1717
- OnlyFlagsEnumsShouldHavePluralNames
helpviewer_keywords:
- OnlyFlagsEnumsShouldHavePluralNames
- CA1717
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ed6aaecdcac3636610596f91c29c7627c90c6d0f
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592560"
---
# <a name="ca1717-only-flagsattribute-enums-should-have-plural-names"></a>CA1717. Только перечисления FlagsAttribute должны иметь имена во множественном числе

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1717|
| **Категория** |Microsoft. Naming|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя перечисления заканчивается словом во множественном числе, а перечисление не помечено <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> атрибутом.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне перечисления, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Соглашения об именовании определяют, что имя перечисления во множественном числе указывает, что можно одновременно указать несколько значений перечисления. <xref:System.FlagsAttribute>Сообщает компилятору, что перечисление следует рассматривать как битовое поле, которое включает побитовые операции перечисления.

Если в каждый момент времени может быть указано только одно значение перечисления, то имя перечисления должно быть словом в единственном числе. Например, перечисление, определяющее дни недели, может быть предназначено для использования в приложении, где можно указать несколько дней. Это перечисление должно содержать <xref:System.FlagsAttribute> и может называться "Days". Аналогичное перечисление, которое позволяет указать только один день, не будет иметь атрибута и может называться "Day".

Соглашения об именовании обеспечивают общий вид библиотек, предназначенных для среды CLR. Это сокращает время, необходимое для изучения новой библиотеки программного обеспечения, и повышает уверенность клиентов в том, что библиотека была разработана пользователями, обладающими опытом в разработке управляемого кода.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Сделайте имя перечисления словом в единственном числе или добавьте <xref:System.FlagsAttribute> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждения из правила, если имя заканчивается в единственном слове.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1717.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (именование). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1714. У перечислений флагов должны быть имена во множественном числе](ca1714.md)
- [CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca1027.md)
- [CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
- [Разработка перечислений](../../../standard/design-guidelines/enum.md)
