---
title: 'CA1720: идентификаторы не должны содержать имена типов (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1720: идентификаторы не должны содержать имена типов'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1720
- IdentifiersShouldNotContainTypeNames
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldNotContainTypeNames
- CA1720
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 3005beec7f157a57962311cde777d051990c7e4d
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99546001"
---
# <a name="ca1720-identifiers-should-not-contain-type-names"></a>CA1720. Идентификаторы не должны содержать имена типов

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1720|
| **Категория** |[Microsoft. Naming](naming-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя параметра в члене содержит имя типа данных.

-или-

Имя элемента содержит имя типа данных, зависящее от языка.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне члены, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Имена параметров и элементов лучше использовать для сообщения о своем значении, чем для описания их типа, который должен предоставляться средствами разработки. Для имен элементов, если необходимо использовать имя типа данных, используйте не зависящее от языка имя. Например, вместо имени типа C# `int` Используйте имя типа данных, не зависящее от языка `Int32` .

Каждый дискретный токен в имени параметра или члена проверяется на соответствие указанным ниже именам типов данных, не учитывающих регистр.

- Bool
- WChar
- Int8
- UInt8
- Short
- UShort
- Int
- UInt
- Целое число
- UInteger
- Long
- ULong
- Без знака
- Со знаком
- Float
- Float32
- Float64

Кроме того, имена параметров также проверяются по следующим независимым от языка именам типов данных без учета регистра.

- Объект
- Логическое значение
- CHAR
- Строка
- SByte
- Byte
- убите
- Int16
- UInt16
- Int32
- UInt32
- Int64
- UInt64
- IntPtr
- Указатель
- Указатель
- уинптр
- уптр
- упоинтер
- Single
- Double
- Decimal
- Guid

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

**При срабатывании параметра:**

Замените идентификатор типа данных в имени параметра на термин, который лучше описывает его значение или более универсальный термин, например "value".

**Если срабатывает для члена:**

Замените идентификатор типа данных, зависящий от языка, в имени члена на термин, который лучше описывает его значение, независимый от языка эквивалент или более универсальный термин, например "value".

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Иногда может быть целесообразно использовать имена параметров и членов на основе типов. Однако для новой разработки не происходит никаких известных ситуаций, при которых следует подавлять предупреждение из этого правила. Для библиотек, которые были отгружены ранее, может потребоваться отключить предупреждение из этого правила.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующий параметр, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Включить определенные поверхности API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([именование](naming-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1708. Идентификаторы должны отличаться не только прописными и строчными буквами](ca1708.md)
- [CA1707. Идентификаторы не должны содержать символы подчеркивания](ca1707.md)
