---
title: 'CA1708: идентификаторы должны отличаться более чем регистром (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1708: идентификаторы должны отличаться более чем регистром'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldDifferByMoreThanCase
- CA1708
helpviewer_keywords:
- CA1708
- IdentifiersShouldDifferByMoreThanCase
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 36c85185d77041e8b1be04c2cb3c2c146e0f5eaf
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592802"
---
# <a name="ca1708-identifiers-should-differ-by-more-than-case"></a>CA1708. Идентификаторы должны отличаться не только прописными и строчными буквами

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1708|
| **Категория** |Microsoft. Naming|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имена двух типов, членов, параметров или полных пространств имен идентичны, если они преобразуются в нижний регистр.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне типы, члены и пространства имен, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Идентификаторы пространств имен, типов, членов и параметров не могут отличаться только регистром знаков, поскольку языки программирования, поддерживаемые средой CLR, не обязательно учитывают регистр знаков. Например, Visual Basic является широко используемым языком без учета регистра.

Это правило срабатывает только для открытых видимых элементов.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Выберите уникальное имя, если оно сравнивается с другими идентификаторами без учета регистра.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует. Библиотека может быть недоступна для использования на всех языках .NET.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1708.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (именование). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-of-a-violation"></a>Пример нарушения

В следующем примере показано нарушение этого правила.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1708.cs" id="snippet1":::
