---
title: 'CA1721: имена свойств не должны совпадать с именами методов Get (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1721: имена свойств не должны совпадать с именами методов Get'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
helpviewer_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 8cfec5721eee8594ffc52ee5574c6948f4e46656
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593531"
---
# <a name="ca1721-property-names-should-not-match-get-methods"></a>CA1721. Имена свойств не должны совпадать с именами методов get

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1721|
| **Категория** |Microsoft. Naming|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя элемента начинается с "Get", а в противном случае совпадает с именем свойства. Например, тип, содержащий метод с именем "-Color" и свойством с именем "Color", приводит к нарушению правил.
Это правило не срабатывает, если свойство или метод помечены атрибутом <xref:System.ObsoleteAttribute> .

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне элементы и свойства, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Методы Get и свойства должны иметь имена, позволяющие четко различать их функции.

Соглашения об именовании обеспечивают общий вид библиотек, предназначенных для среды CLR. Такая согласованность сокращает время, необходимое для изучения новой библиотеки программного обеспечения, и повышает уверенность клиентов в том, что библиотека была разработана кем-то, кто имеет опыт в разработке управляемого кода.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Измените имя так, чтобы оно не совпадало с именем метода с префиксом "Get".

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

> [!NOTE]
> Это предупреждение может быть исключено, если метод "Get" вызван реализацией <xref:System.ComponentModel.IExtenderProvider> интерфейса.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1721.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (именование). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере содержится метод и свойство, нарушающее это правило.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1721.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1721-property-names-should-not-match-get-methods_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1024. По возможности используйте свойства](ca1024.md)
