---
title: 'CA1715: идентификаторы должны иметь правильный префикс (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1715: идентификаторы должны иметь правильный префикс'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1715
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
- CA1715
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: f89adcab76bd214051fabb44004cd8aa881dce9b
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99630817"
---
# <a name="ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix"></a>CA1715. Идентификаторы должны иметь правильные префиксы

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1715|
| **Категория** |[Именование](naming-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое — при срабатывании интерфейсов.<br/><br/>Не критическое — при возникновении параметров универсального типа.|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя интерфейса не начинается с прописной буквы I.

-или-

Имя [параметра универсального типа](../../../csharp/programming-guide/generics/generic-type-parameters.md) в типе или методе не начинается с прописной буквы 'T '.

По умолчанию это правило рассматривает только внешние видимые интерфейсы, типы и методы, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

По соглашению имена некоторых программных элементов начинаются с определенного префикса.

Имена интерфейсов должны начинаться с прописной буквы "I", за которой следует другая прописная буква. Это правило сообщает о нарушениях имен интерфейсов, таких как "Минтерфаце" и "Исолатединтерфаце".

Имена параметров универсального типа должны начинаться с прописной буквы «'T», а при необходимости может следовать еще одна прописная буква. Это правило сообщает о нарушениях имен параметров универсального типа, таких как "V" и "Type".

Соглашения об именовании обеспечивают общий вид библиотек, предназначенных для среды CLR. Это сокращает кривую обучения, необходимую для новых библиотек программного обеспечения, и повышает уверенность пользователей в том, что библиотека была разработана кем-то, кто имеет опыт разработки управляемого кода.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующие параметры, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Включить определенные поверхности API](#include-specific-api-surfaces)
- [Параметры типа с одним символом](#single-character-type-parameters)

Эти параметры можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([именование](naming-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

### <a name="single-character-type-parameters"></a>Параметры типа с одним символом

Вы можете указать, следует ли исключать из этого правила параметры типа из одного символа. Например, чтобы указать, что это правило *не должно* анализировать параметры односимвольного типа, добавьте одну из следующих пар "ключ-значение" в editorconfig-файл в проекте:

```ini
# Package version 2.9.0 and later
dotnet_code_quality.CA1715.exclude_single_letter_type_parameters = true

# Package version 2.6.3 and earlier
dotnet_code_quality.CA2007.allow_single_letter_type_parameters = true
```

> [!NOTE]
> Это правило никогда не срабатывает для параметра типа с именем `T` , например `Collection<T>` .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Переименуйте идентификатор таким образом, чтобы он был правильно исправлен.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="interface-naming-example"></a>Пример именования интерфейса

В следующем фрагменте кода показан неверно именованный интерфейс:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet1":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet1":::

Следующий фрагмент кода устраняет предыдущее нарушение, добавляя к интерфейсу префикс "I":

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="type-parameter-naming-example"></a>Пример именования параметра типа

В следующем фрагменте кода показан неправильно именованный параметр универсального типа:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet3":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet3":::

Следующий фрагмент кода устраняет предыдущее нарушение, представив префикс параметра универсального типа с помощью 'T ':

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet4":::
