---
title: 'CA1700: не наименование значений перечислений &apos; зарезервировано &apos; (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1700: не наименование значений enum &apos; reserved&apos;'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1700
- DoNotNameEnumValuesReserved
helpviewer_keywords:
- DoNotNameEnumValuesReserved
- CA1700
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 6ae602ec7faa46df5cdcad35659ce9817b12275a
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592805"
---
# <a name="ca1700-do-not-name-enum-values-39reserved39"></a>CA1700: не наименование значений перечисления &#39;зарезервированных&#39;

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1700|
| **Категория** |Microsoft. Naming|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя члена перечисления содержит слово "reserved".

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

В данном правиле предполагается, что член перечисления, имя которого содержит слово "reserved", не используется в настоящее время, а является местозаполнителем, который будет в дальнейшем переименован или удален. Переименование или удаление элемента — это критическое изменение. Не следует рассчитывать, что пользователи должны пропускать член только потому, что его имя содержит "reserved", и не может полагаться на то, что пользователи могут читать или придерживаться документации. Более того, поскольку зарезервированные элементы отображаются в обозревателях объектов и интеллектуальных интегрированных средах разработки, они могут вызвать путаницу с тем, какие элементы на самом деле используются.

Вместо использования зарезервированного элемента добавьте новый элемент в перечисление в следующей версии. В большинстве случаев Добавление нового элемента не является критическим изменением при условии, что добавление не приводит к изменению значений исходных элементов.

В ограниченном числе случаев Добавление элемента является критическим изменением, даже если исходные элементы сохраняют исходные значения. В основном новый элемент не может возвращаться из существующих путей кода без нарушения вызывающих объектов, использующих `switch` `Select` инструкцию (в Visual Basic) для возвращаемого значения, охватывающего список всех членов и вызывающего исключение в случае по умолчанию. Дополнительная проблема заключается в том, что клиентский код может не справиться с изменением поведения методов отражения, таких как <xref:System.Enum.IsDefined%2A?displayProperty=fullName> . Соответственно, если новый элемент должен возвращаться из существующих методов или известно, что несовместимость приложения происходит из-за неправильного использования отражения, единственным неразрывным решением будет:

1. Добавьте новое перечисление, которое содержит исходный и новый элементы.

2. Пометьте исходное перечисление <xref:System.ObsoleteAttribute?displayProperty=fullName> атрибутом.

   Выполните ту же процедуру для всех видимых извне типов или членов, которые предоставляют исходное перечисление.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, удалите или переименуйте член.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждений из этого правила для элемента, который в настоящее время используется, или для библиотек, которые уже были отгружены.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1700.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (именование). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca2217.md)

[CA1712. Не добавляйте имя типа перед перечисляемыми значениями](ca1712.md)

[CA1028. Хранилище перечисляемых типов должно относиться к типу Int32](ca1028.md)

[CA1008. Перечисляемые типы должны иметь нулевое значение](ca1008.md)

[CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca1027.md)
