---
title: 'CA1707: идентификаторы не должны содержать знаки подчеркивания (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1707: идентификаторы не должны содержать знаки подчеркивания'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldNotContainUnderscores
- CA1707
helpviewer_keywords:
- CA1707
- IdentifiersShouldNotContainUnderscores
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: f503d82728122c66aaa786114bbf24dd300d5d5f
ms.sourcegitcommit: eb7e87496f42361b1da98562dd75b516c9d58bbc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "96593612"
---
# <a name="ca1707-identifiers-should-not-contain-underscores"></a>CA1707. Идентификаторы не должны содержать символы подчеркивания

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1707|
| **Категория** |Microsoft. Naming|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое — при возникновении сборок<br/><br/>Не критическое — при возникновении параметров типа|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя идентификатора содержит символ подчеркивания ( \_ ).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

По соглашению имена идентификаторов не содержат символ подчеркивания ( \_ ). Правило проверяет пространства имен, типы, члены и параметры.

Соглашения об именовании обеспечивают общий вид библиотек, предназначенных для среды CLR. Это сокращает кривую обучения, необходимую для новых библиотек программного обеспечения, и повышает уверенность пользователей в том, что библиотека была разработана кем-то, кто имеет опыт разработки управляемого кода.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Удалите все символы подчеркивания из имени.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Не отключайте предупреждения для рабочего кода. Однако можно спокойно отключить это предупреждение для кода теста. Вы можете отключить предупреждения из этого правила, [задав для его серьезности](../configuration-options.md#severity-level) значение **None**.

Для хорошо известных методов в коде Майкрософт, которые в настоящее время используют символ подчеркивания и не могут быть изменены, правило должно быть подавлено.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1707.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (именование). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1708. Идентификаторы должны отличаться не только прописными и строчными буквами](ca1708.md)
