---
title: 'CA1716: идентификаторы не должны совпадать с ключевыми словами (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1716: идентификаторы не должны совпадать с ключевыми словами'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: a5fadd0108147425d18d99074f341bf1fdab32db
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592299"
---
# <a name="ca1716-identifiers-should-not-match-keywords"></a>CA1716. Идентификаторы не должны совпадать с ключевыми словами

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1716|
| **Категория** |Microsoft. Naming|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Имя пространства имен, типа или виртуального элемента или члена интерфейса соответствует зарезервированному ключевому слову в языке программирования.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне пространства имен, типы и члены, но можно [настроить видимость](#api-surface) и [типы символов](#analyzed-symbol-kinds).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Идентификаторы пространств имен, типов и виртуальных элементов и членов интерфейса не должны совпадать с ключевыми словами, которые определены в языках, предназначенных для среды CLR. В зависимости от используемого языка и ключевого слова ошибки и неоднозначности компилятора могут усложнить использование библиотеки.

Это правило проверяет ключевые слова на следующих языках:

- Visual Basic
- C#
- C++/CLI

Сравнение без учета регистра используется для Visual Basic ключевых слов, и для других языков используется сравнение с учетом регистра.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Выберите имя, которое не отображается в списке ключевых слов.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение из этого правила можно отключить, если вы убеждены, что идентификатор не будет путать пользователей API и что библиотека может использоваться на всех доступных языках в .NET.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

### <a name="api-surface"></a>Поверхность API

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1716.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (именование). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="analyzed-symbol-kinds"></a>Проанализированные типы символов

Можно настроить типы элементов, которые будут анализироваться этим правилом. Используйте одно или несколько из этих значений,,,, в `Namespace` `NamedType` `Method` `Property` `Event` `Parameter` виде списка с разделителями-запятыми. Обратите внимание, что значение по умолчанию включает все перечисленные выше элементы.

```ini
dotnet_code_quality.CA1716.analyzed_symbol_kinds = Namespace, NamedType, Method, Property, Event
```
