---
title: 'CA1819: свойства не должны возвращать массивы (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1819: свойства не должны возвращать массивы'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
helpviewer_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 94c671a65d8ca4b74c3c78782e9beb1263dff629
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593516"
---
# <a name="ca1819-properties-should-not-return-arrays"></a>CA1819. Свойства не должны возвращать массивы

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1819|
| **Категория** |Microsoft. Performance|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Свойство возвращает массив.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне свойства и типы, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Массивы, возвращаемые свойствами, не защищаются от записи, даже если свойство доступно только для чтения. Чтобы защитить массив от изменений, свойство должно возвращать копию массива. Как правило, пользователи не понимают негативное влияние на производительность при вызове такого свойства. В частности, они могут использовать свойство в качестве индексированного свойства.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, либо сделайте свойство методом, либо измените свойство, чтобы оно возвращало коллекцию.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение, возникающее для свойства атрибута, производного от класса, можно отключить <xref:System.Attribute> . Атрибуты могут содержать свойства, которые возвращают массивы, но не могут содержать свойства, возвращающие коллекции.

Предупреждение можно отключить, если свойство является частью класса [Передача данных Object (DTO)](/previous-versions/msp-n-p/ff649585(v=pandp.10)) .

В противном случае не следует отключать предупреждение из этого правила.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1819.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (производительность). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-violation"></a>Пример нарушения

В следующем примере показано свойство, нарушающее это правило:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet1":::

Чтобы устранить нарушение этого правила, либо сделайте свойство методом, либо измените свойство, чтобы оно возвращало коллекцию вместо массива.

### <a name="change-the-property-to-a-method"></a>Изменение свойства на метод

В следующем примере нарушение устраняется путем изменения свойства на метод:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet2":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet2":::

### <a name="change-the-property-to-return-a-collection"></a>Изменение свойства для возврата коллекции

В следующем примере нарушение устраняется путем изменения свойства для возврата <xref:System.Collections.ObjectModel.ReadOnlyCollection%601?displayProperty=fullName> :

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet3":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet3":::

## <a name="allow-users-to-modify-a-property"></a>Разрешить пользователям изменять свойство

Может потребоваться разрешить потребителю класса изменять свойство. В следующем примере показано свойство для чтения и записи, нарушающее это правило:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet4":::

В следующем примере нарушение устраняется путем изменения свойства для возврата <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601?displayProperty=fullName> :

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet5":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet5":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1024. По возможности используйте свойства](ca1024.md)
