---
title: 'CA1815: переопределение Equals и оператора Equals для типов значений (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA1815: переопределение Equals и оператора Equals для типов значений'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1815
- OverrideEqualsAndOperatorEqualsOnValueTypes
helpviewer_keywords:
- OverrideEqualsAndOperatorEqualsOnValueTypes
- CA1815
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: b465b8198e40f91f5d3c3277053e207b7ee45a86
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547945"
---
# <a name="ca1815-override-equals-and-operator-equals-on-value-types"></a>CA1815. Переопределяйте операторы Equals и равенства для типов значений

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1815|
| **Категория** |[Microsoft. Performance](performance-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Тип значения не переопределяет <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName> или не реализует оператор равенства (= =). Это правило не проверяет перечисления.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне типы, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Для [непреобразуемых](../../../framework/interop/blittable-and-non-blittable-types.md) типов значений унаследованная реализация <xref:System.Object.Equals%2A> использует <xref:System.Reflection> библиотеку для сравнения содержимого всех полей. Отражение является процессом, требующим с точки зрения вычислений больших затрат, и сравнение каждого поля на равенство может быть лишним. Если предполагается, что пользователи будут сравнивать или сортировать экземпляры или использовать их в качестве ключей хэш-таблицы, тип значения должен реализовывать <xref:System.Object.Equals%2A> . Если язык программирования поддерживает перегрузку операторов, также необходимо предоставить реализацию операторов равенства и неравенства.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, предоставьте реализацию <xref:System.Object.Equals%2A> . Если это возможно, реализуйте оператор равенства.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение из этого правила можно отключить, если экземпляры типа значения не будут сравниваться друг с другом.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующий параметр, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Включить определенные поверхности API](#include-specific-api-surfaces)

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([производительность](performance-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем коде показана структура (тип значения), которая нарушает это правило:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1815.cs" id="snippet1":::

Следующий код устраняет предыдущее нарушение путем переопределения <xref:System.ValueType.Equals%2A?displayProperty=fullName> и реализации операторов равенства ( `==` и `!=` ):

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1815.cs" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA2231. Перегрузите оператор равенства на переопределяющем типе ValueType.Equals](ca2231.md)
- [CA2226. Перегрузки операторов должны быть симметричными](ca2226.md)

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>
