---
title: 'CA1806: не пропускать результаты метода (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1806: не игнорируйте результаты метода'
ms.date: 06/08/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
helpviewer_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: fb55a1dd54f063db30f3369f789c6637e62151c5
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547984"
---
# <a name="ca1806-do-not-ignore-method-results"></a>CA1806. Не игнорируйте результаты метода

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1806|
| **Категория** |[Microsoft. Usage](usage-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Это предупреждение может быть вызвано несколькими причинами.

- Новый объект создается, но не используется.

- Метод, создающий и возвращающий новую строку, вызывается, а новая строка никогда не используется.

- Метод COM или P/Invoke, который возвращает `HRESULT` код ошибки или, который никогда не используется.

- Метод LINQ, возвращающий результат, который никогда не используется.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Создание ненужного объекта и соответствующая сборка мусора неиспользуемого объекта снижает производительность.

Строки являются неизменяемыми, а такие методы, как String. ToUpper, возвращают новый экземпляр строки вместо изменения экземпляра строки в вызывающем методе.

Пропуск `HRESULT` или код ошибки может привести к непредвиденному поведению в условиях ошибки или к нехватке ресурсов.

Известно, что методы LINQ не имеют побочных эффектов, и результат не должен учитываться.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Если метод A создает новый экземпляр объекта B, который никогда не используется, передайте экземпляр в качестве аргумента другому методу или присвойте экземпляр переменной. Если создание объекта не требуется, удалите его.

-или-

Если метод A вызывает метод B, но не использует новый экземпляр строки, возвращаемый методом B, передайте экземпляр в качестве аргумента другому методу, присвойте экземпляр переменной. Или удалите вызов, если он не нужен.

-или-

Если метод A вызывает метод B, но не использует `HRESULT` код ошибки или, возвращаемый методом, используйте результат в условном операторе, присвойте результат переменной или передайте его в качестве аргумента другому методу.

-или-

Если метод LINQ вызывает метод B, но не использует результат, используйте результат в условном операторе, присвойте результат переменной или передайте его в качестве аргумента другому методу.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Не отключайте предупреждение из этого правила, если только процесс создания объекта не играет определенной цели.

## <a name="example-1"></a>Пример 1

В следующем примере показан класс, который игнорирует результат вызова String. Trim.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Пример 2

В следующем примере исправляется предыдущее нарушение путем присвоения результата String. Trim к переменной, в которой он был вызван.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="example-3"></a>Пример 3

В следующем примере показан метод, который не использует объект, который он создает.

> [!NOTE]
> Это нарушение не может быть воспроизведено в Visual Basic.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-4"></a>Пример 4

Следующий пример устраняет предыдущее нарушение, удаляя ненужное создание объекта.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet4":::

<!-- Examples don't exist for the following...

The following example shows a method that ignores the error code that the native method GetShortPathName returns.

The following example fixes the previous violation by checking the error code and throwing an exception when the call fails.
-->
