---
title: 'CA1801: Проверка неиспользуемых параметров (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1801: Проверка неиспользуемых параметров'
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidUnusedParameters
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
helpviewer_keywords:
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: bb9188b5a4be873928310bc8e6df1ea9b1176e60
ms.sourcegitcommit: 0014aa4d5cb2da56a70e03fc68f663d64df5247a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96918532"
---
# <a name="ca1801-review-unused-parameters"></a>CA1801. Проверьте неиспользуемые параметры

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1801|
| **Категория** |Microsoft. Usage|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое — если элемент не виден за пределами сборки, независимо от внесенных изменений.<br/><br/>Не критическое — при изменении элемента на использование параметра в его теле.<br/><br/>Критическое — при удалении параметра он становится видимым за пределами сборки.|

## <a name="cause"></a>Причина

Сигнатура метода содержит параметр, который не используется в теле метода.

Это правило не проверяет следующие типы методов:

- Методы, на которые ссылается делегат.

- Методы, используемые в качестве обработчиков событий.

- Конструкторы сериализации (см. [рекомендации](../../../standard/serialization/serialization-guidelines.md#runtime-serialization)).

- <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable.GetObjectData%2A>Методы сериализации.

- Методы, объявленные `abstract` с `MustOverride` модификатором (в Visual Basic).

- Методы, объявленные `virtual` с `Overridable` модификатором (в Visual Basic).

- Методы, объявленные `override` с `Overrides` модификатором (в Visual Basic).

- Методы, объявленные `extern` с `Declare` модификатором (оператор в Visual Basic).

Это правило не помечает параметры, имена которых имеют символ [отмены](../../../csharp/discards.md) , например,, `_` `_1` и `_2` . Это сокращает число предупреждений о параметрах, необходимых для требований к сигнатуре, например метод, используемый в качестве делегата, параметр с специальными атрибутами или параметр, значение которого неявным образом обращается к платформе во время выполнения, но на него нет ссылок в коде.

> [!NOTE]
> Это правило устарело в пользу [IDE0060](../style-rules/ide0060.md). Сведения о применении анализатора IDE0060 в сборке см. в разделе [анализ в стиле кода](../overview.md#code-style-analysis).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Проверьте параметры в невиртуальных методах, которые не используются в теле метода, чтобы убедиться в отсутствии ошибок, связанных с доступом к ним. Неиспользуемые параметры приводят к затратам на обслуживание и производительность.

Иногда нарушение этого правила может указывать на ошибку реализации в методе. Например, параметр должен использоваться в теле метода. Подавлять предупреждения этого правила, если параметр должен существовать из-за обратной совместимости.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, удалите неиспользуемый параметр (критическое изменение) или используйте параметр в теле метода (некритическое изменение).

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждения из этого правила:

- В ранее отгруженном коде, для которого исправление было бы критическим изменением.

- Для `this` параметра в пользовательском методе расширения для <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert?displayProperty=nameWithType> . Функции в <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert> классе являются статическими, поэтому нет необходимости обращаться к `this` параметру в теле метода.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1801.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (производительность). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показаны два метода. Один метод нарушает правило, а другой метод удовлетворяет этому правилу.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1801.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1812. Избегайте неиспользуемых внутренних классов](ca1812.md)
- [CA2229. Реализуйте конструкторы сериализации](ca2229.md)
