---
title: 'CA1802: Используйте литералы там, где это уместно (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA1802: Используйте литералы там, где это уместно'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
helpviewer_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 0a3dd70e952872f98d44e516a6f24b222d56d83a
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593522"
---
# <a name="ca1802-use-literals-where-appropriate"></a>CA1802. По возможности используйте литералы

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA1802|
| **Категория** |Microsoft. Performance|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Поле объявляется `static` и `readonly` ( `Shared` и `ReadOnly` в Visual Basic) и инициализируется со значением, вычисляемым во время компиляции.

По умолчанию это правило рассматривает только внешние видимые, статические, доступные только для чтения поля, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Значение `static readonly` поля вычисляются во время выполнения, когда вызывается статический конструктор для объявляющего типа. Если `static readonly` поле инициализируется при объявлении и статический конструктор не объявлен явным образом, компилятор создает статический конструктор для инициализации поля.

Значение `const` поля вычисляются во время компиляции и сохраняется в метаданных, что повышает производительность во время выполнения при сравнении с `static readonly` полем.

Поскольку значение, присваиваемое целевому полю, вычисляемым во время компиляции, измените объявление на поле, `const` чтобы значение было вычислено во время компиляции, а не во время выполнения.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, замените `static` `readonly` модификаторы и `const` модификатором.

> [!NOTE]
> Использование модификатора [const](../../../csharp/language-reference/keywords/const.md) не рекомендуется для всех сценариев.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждения из этого правила или отключать правило, если производительность не важна.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Это правило имеет следующие настраиваемые параметры.

### <a name="api-surface"></a>Поверхность API

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca1802.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (производительность). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="required-modifiers"></a>Обязательные модификаторы

Это правило можно настроить для переопределения обязательных модификаторов полей. По умолчанию `static` и `readonly` являются обязательными модификаторами для анализируемых полей. Его можно переопределить на запятую, разделенную запятыми, из одного или нескольких значений модификаторов из следующей таблицы:

| Значение параметра | Сводка |
| --- | --- |
| `none` | Нет требования к модификатору. |
| `static` или `Shared` | Должен быть объявлен как "static" ("Shared" в Visual Basic). |
| `const` | Должен быть объявлен как "const". |
| `readonly` | Должен быть объявлен как "ReadOnly". |

Например, чтобы указать, что правило должно выполняться как со статическими, так и с полями экземпляра, добавьте следующую пару "ключ-значение" в *editorconfig* -файл в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.CA1802.required_modifiers = none
```

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип, `UseReadOnly` , который нарушает правило и тип, `UseConstant` который удовлетворяет правилу.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1802-use-literals-where-appropriate_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1802.cs" id="snippet1":::
