---
title: 'CA2007: не ожидать непосредственно задачи (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA2007: не ожидать непосредственно задачи'
ms.date: 03/08/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2007
- DoNotDirectlyAwaitATaskAnalyzer
helpviewer_keywords:
- CA2007
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
ms.openlocfilehash: b2cd6b5f1740a27f513df6abcc710b0efa1d8b21
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99545819"
---
# <a name="ca2007-do-not-directly-await-a-task"></a>CA2007. Не следует напрямую ожидать Task

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2007|
| **Категория** |[Microsoft. надежность](reliability-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Асинхронный метод [ожидает](../../../csharp/language-reference/operators/await.md) <xref:System.Threading.Tasks.Task> непосредственного.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Когда асинхронный метод ожидает <xref:System.Threading.Tasks.Task> непосредственного выполнения, продолжение обычно происходит в том же потоке, который создал задачу, в зависимости от контекста Async. Такое поведение может быть дорогостоящим в плане производительности и может привести к взаимоблокировке потока пользовательского интерфейса. Рассмотрите возможность вызова <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait(System.Boolean)?displayProperty=nameWithType> , чтобы сообщить о намерении к продолжению.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушения, вызовите в <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> ожидании <xref:System.Threading.Tasks.Task> . Для параметра можно передать значение `true` или `false` `continueOnCapturedContext` .

- При вызове `ConfigureAwait(true)` в задаче происходит то же поведение, что и при явном вызове <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> . При явном вызове этого метода читатели узнают, что вы намеренно хотите выполнить продолжение в исходном контексте синхронизации.

- Вызовите `ConfigureAwait(false)` задачу, чтобы запланировать продолжение для пула потоков, тем самым избегая взаимоблокировки в потоке пользовательского интерфейса. Передача `false` является хорошим вариантом для библиотек, независимых от приложений.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем фрагменте кода создается предупреждение:

```csharp
public async Task Execute()
{
    Task task = null;
    await task;
}
```

Чтобы устранить нарушение, вызовите в <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> ожидаемом виде <xref:System.Threading.Tasks.Task> :

```csharp
public async Task Execute()
{
    Task task = null;
    await task.ConfigureAwait(false);
}
```

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Это предупреждение предназначено для библиотек, в которых код может выполняться в произвольных средах, а код не должен делать предположения о среде или о том, как может вызываться или ожидать вызывающий метод метода. Как правило, рекомендуется полностью подавлять предупреждение для проектов, представляющих код приложения, а не кода библиотеки. на самом деле, запуск анализатора в коде приложения (например, обработчики событий нажатия кнопки в проекте WinForms или WPF), скорее всего, приведет к неправильному выполнению действий.

Это предупреждение можно отключить в любой ситуации, когда либо продолжение должно быть запланировано назад к исходному контексту, либо нет такого контекста. Например, при написании кода в обработчике событий нажатия кнопки в приложении WinForms или WPF, в общем случае продолжение из ожидания должно выполняться в потоке пользовательского интерфейса, и, таким образом, по умолчанию желательно запланировать продолжение обратно в исходном контексте. Другой пример: при написании кода в ASP.NET Core приложении по умолчанию отсутствует <xref:System.Threading.SynchronizationContext> или <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler> , для какой причины не `ConfigureAwait` было изменено поведение.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующие параметры, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Исключить асинхронные методы void](#exclude-async-void-methods)
- [Тип вывода](#output-kind)

Все эти параметры можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([надежность](reliability-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="exclude-async-void-methods"></a>Исключить асинхронные методы void

Можно настроить, следует ли исключать асинхронные методы, которые не возвращают значение из этого правила. Чтобы исключить эти типы методов, добавьте следующую пару "ключ-значение" в *editorconfig* -файл в проекте:

```ini
# Package version 2.9.0 and later
dotnet_code_quality.CA2007.exclude_async_void_methods = true

# Package version 2.6.3 and earlier
dotnet_code_quality.CA2007.skip_async_void_methods = true
```

### <a name="output-kind"></a>Тип вывода

Можно также настроить типы выходных сборок, к которым применяется это правило. Например, чтобы применить это правило только к коду, который создает консольное приложение или динамически связанную библиотеку (то есть не приложение пользовательского интерфейса), добавьте следующую пару "ключ-значение" в *editorconfig* -файл в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.CA2007.output_kind = ConsoleApplication, DynamicallyLinkedLibrary
```

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Вопросы и ответы по ConfigureAwait](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/configureawait-faq/)
- [Следует ли ожидать задачи с ConfigureAwait (false)?](https://github.com/Microsoft/vs-threading/blob/master/doc/cookbook_vs.md#should-i-await-a-task-with-configureawaitfalse)
- [CA2008. Не создавайте задачи без передачи TaskScheduler](ca2008.md)
- [Правила надежности](reliability-warnings.md)
