---
title: 'CA2119: запечатайте методы, которые соответствуют частным интерфейсам (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA2119: запечатывание методов, которые соответствуют частным интерфейсам'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
- CA2119
helpviewer_keywords:
- CA2119
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: f8b072abf2a1b844d4dcaf326ca167b9403cbb52
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99719946"
---
# <a name="ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces"></a>CA2119. Запечатайте методы, соответствующие частным интерфейсам

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2119|
| **Категория** |[Безопасность](security-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Наследуемый открытый тип предоставляет реализацию переопределяемого метода `internal` `Friend` интерфейса (в Visual Basic).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Методы интерфейса имеют открытый доступ, который нельзя изменить с помощью реализующего типа. Внутренний интерфейс создает контракт, который не предназначен для реализации вне сборки, определяющей интерфейс. Открытый тип, реализующий метод внутреннего интерфейса с помощью `virtual` `Overridable` модификатора (in Visual Basic), позволяет переопределять метод производным типом, который находится за пределами сборки. Если второй тип в определяющей сборке вызывает метод и ждет внутреннего контракта, поведение может быть скомпрометировано, если вместо этого выполняется переопределенный метод во внешней сборке. Это создает уязвимость системы безопасности.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, запретите переопределение метода вне сборки, выполнив одно из следующих действий:

- Сделайте объявляющий тип `sealed` ( `NotInheritable` в Visual Basic).

- Измените уровень доступности объявляющего типа на `internal` ( `Friend` в Visual Basic).

- Удалите все открытые конструкторы из объявляющего типа.

- Реализуйте метод без использования `virtual` модификатора.

- Реализуйте метод явным образом.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение в этом правиле можно отключить, если после тщательной проверки не существует проблем безопасности, которые могут быть использованы, если метод переопределяется вне сборки.

## <a name="example-1"></a>Пример 1

В следующем примере показан тип, `BaseImplementation` который нарушает это правило.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Пример 2

В следующем примере применяется реализация виртуального метода из предыдущего примера.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Интерфейсы (C#)](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md)
- [Интерфейсы (Visual Basic)](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/index.md)
