---
title: 'CA2100: Проверка SQL-запросов на наличие уязвимостей системы безопасности (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA2100: проверка запросов SQL на наличие уязвимостей в системе безопасности'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- Review SQL queries for security vulnerabilities
- ReviewSqlQueriesForSecurityVulnerabilities
- CA2100
helpviewer_keywords:
- CA2100
- ReviewSqlQueriesForSecurityVulnerabilities
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 97f370fd5f4e9b4475cadc7e75da3c957de49735
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99545546"
---
# <a name="ca2100-review-sql-queries-for-security-vulnerabilities"></a>CA2100. Проверьте запросы SQL на наличие уязвимостей системы безопасности

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2100|
| **Категория** |[Microsoft.Security](security-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Метод задает <xref:System.Data.IDbCommand.CommandText%2A?displayProperty=fullName> свойство, используя строку, созданную из строкового аргумента в метод.

По умолчанию это правило анализирует всю базу кода, но это можно [настроить](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Это правило предполагает, что любая строка, значение которой не может быть определена во время компиляции, может содержать данные, вводимые пользователем. Созданная из введенных пользователем данных командная строка SQL уязвима перед атаками путем внедрения кода SQL. При атаке путем внедрения кода SQL злонамеренный пользователь предоставляет входные данные, которые изменяют структуру запроса при попытке повредить или получить несанкционированный доступ к основной базе данных. Типичные методы включают в себя введение одинарной кавычки или апострофа, который является разделителем строкового литерала SQL; два тире, обозначающие комментарий SQL; и точка с запятой, которая указывает, что следует Новая команда. Если входные данные пользователя должны быть частью запроса, используйте один из следующих элементов, перечисленных в порядке эффективности, чтобы снизить риск атаки.

- Использование хранимой процедуры.

- Используйте параметризованную командную строку.

- Перед построением строки команды проверьте введенные пользователем данные как для типа, так и для содержимого.

Следующие типы .NET реализуют <xref:System.Data.IDbCommand.CommandText%2A> свойство или предоставляют конструкторы, которые устанавливают свойство с помощью строкового аргумента.

- <xref:System.Data.Odbc.OdbcCommand?displayProperty=fullName> и <xref:System.Data.Odbc.OdbcDataAdapter?displayProperty=fullName>

- <xref:System.Data.OleDb.OleDbCommand?displayProperty=fullName> и <xref:System.Data.OleDb.OleDbDataAdapter?displayProperty=fullName>

- <xref:System.Data.OracleClient.OracleCommand?displayProperty=fullName> и <xref:System.Data.OracleClient.OracleDataAdapter?displayProperty=fullName>

- <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand?displayProperty=fullName> и <xref:System.Data.SqlClient.SqlDataAdapter?displayProperty=fullName>

В некоторых случаях это правило может не определять значение строки во время компиляции, даже если это возможно. В этих случаях это правило создает ложные срабатывания при использовании этих строк в качестве команд SQL. Ниже приведен пример такой строки.

```csharp
int x = 10;
string query = "SELECT TOP " + x.ToString() + " FROM Table";
```

То же самое применяется при `ToString()` неявном использовании.

```csharp
int x = 10;
string query = String.Format("SELECT TOP {0} FROM Table", x);
```

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, используйте параметризованный запрос.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждения из этого правила, если текст команды не содержит вводимых пользователем данных.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Настройка анализируемого кода

Используйте следующие параметры, чтобы настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило.

- [Исключить конкретные символы](#exclude-specific-symbols)
- [Исключить определенные типы и их производные типы](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Эти параметры можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории ([Безопасность](security-warnings.md)). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан метод, `UnsafeQuery` , который нарушает правило и метод, `SaferQuery` который удовлетворяет правилу с помощью параметризованной командной строки.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2100-review-sql-queries-for-security-vulnerabilities_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2100.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Обзор безопасности](../../../framework/data/adonet/security-overview.md)
