---
title: 'CA2211: поля, не являющиеся константами, не должны быть видимыми (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA2211: неконстантные поля не должны быть видимыми'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2211
- NonConstantFieldsShouldNotBeVisible
helpviewer_keywords:
- NonConstantFieldsShouldNotBeVisible
- CA2211
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: af4c0b9ce42d61ef77cad316119edd7931b65b16
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99630700"
---
# <a name="ca2211-non-constant-fields-should-not-be-visible"></a>CA2211. Поля, не являющиеся константами, не должны быть видимыми

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2211|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Открытое или защищенное статическое поле не является константой и не предназначено только для чтения.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Для статических полей, которые не являются константными и доступными только для чтения, невозможно обеспечить потокобезопасность. Доступ к такому полю должен быть тщательно контролируемым и требует расширенных методов программирования для синхронизации доступа к объекту класса. Поскольку они являются сложными навыками для изучения и настройки и тестирования такого объекта являются собственными задачами, статические поля лучше использовать для хранения данных, которые не изменяются. Это правило применяется к библиотекам; приложения не должны предоставлять какие бы то ни было поля.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, сделайте константу статического поля или только для чтения. Если это невозможно, переработайте тип для использования альтернативного механизма, такого как поточно-ориентированное свойство, которое управляет потокобезопасным доступом к базовому полю. Учтите, что такие проблемы, как состязание за блокировку и взаимоблокировки, могут повлиять на производительность и поведение библиотеки.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение из этого правила можно отключить, если вы разрабатываете приложение и имеете полный контроль над доступом к типу, содержащему статическое поле. Дизайнеры библиотек не должны подавлять предупреждение из этого правила. Использование неконстантных статических полей может усложнить использование библиотеки разработчиками для правильной работы.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип, нарушающий это правило.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2211-non-constant-fields-should-not-be-visible_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2211.cs" id="snippet1":::
