---
title: 'CA2214: не Вызывайте переопределяемые методы в конструкторах (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA2214: не Вызывайте переопределяемые методы в конструкторах'
ms.date: 05/29/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
- CA2214
helpviewer_keywords:
- CA2214
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 44ab829034b5eff965b70dbbb4577806d79716ef
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99630674"
---
# <a name="ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors"></a>CA2214. Не вызывайте переопределяемые методы в конструкторах

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2214|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Конструктор незапечатанного типа вызывает виртуальный метод, определенный в его классе.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

При вызове виртуального метода фактический тип, который выполняет метод, не выбирается до времени выполнения. Если конструктор вызывает виртуальный метод, возможно, конструктор для экземпляра, который вызывает метод, не выполнялся. Это может привести к ошибкам или непредвиденному поведению, если переопределенный виртуальный метод полагается на инициализацию и другую конфигурацию в конструкторе.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, не вызывайте виртуальные методы типа в конструкторах типа.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует. Конструктор должен быть переработан, чтобы исключить вызов виртуального метода.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан результат нарушения этого правила. Тестовое приложение создает экземпляр `DerivedType` , который приводит к выполнению его базового класса ( `BadlyConstructedType` ). `BadlyConstructedType`неправильно вызывает виртуальный метод `DoSomething` . Как видно из выходных данных, `DerivedType.DoSomething()` выполняется до `DerivedType` выполнения конструктора.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2214.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors_1.vb":::

В этом примере выводятся следующие данные:

```txt
Calling base ctor.
Derived DoSomething is called - initialized ? No
Calling derived ctor.
```
