---
title: 'CA2227: свойства коллекции должны быть доступны только для чтения (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA2227: свойства коллекции должны быть доступны только для чтения'
ms.date: 09/28/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2227
- CollectionPropertiesShouldBeReadOnly
helpviewer_keywords:
- CA2227
- CollectionPropertiesShouldBeReadOnly
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 793c6f9676279cc0a4e6ada16a560d733abddc6b
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593336"
---
# <a name="ca2227-collection-properties-should-be-read-only"></a>CA2227. Свойства, возвращающие коллекции, должны быть доступными только для чтения

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2227|
| **Категория** |Microsoft. Usage|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Внешне видимое свойство с возможностью записи имеет тип, реализующий <xref:System.Collections.ICollection?displayProperty=fullName> . Это правило игнорирует массивы, индексаторы (свойства с именем "Item"), неизменяемые коллекции, коллекции только для чтения и наборы разрешений.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Свойство коллекции, доступное для записи, позволяет пользователю заменить коллекцию совершенно другой коллекцией. Свойство только для чтения останавливает замену коллекции, но по-прежнему позволяет устанавливать отдельные элементы. Если замена коллекции является целью, предпочтительным шаблоном разработки является включение метода для удаления всех элементов из коллекции и метода для повторного заполнения коллекции. <xref:System.Collections.ArrayList.Clear%2A> <xref:System.Collections.ArrayList.AddRange%2A> Пример этого шаблона см. в методах и <xref:System.Collections.ArrayList?displayProperty=fullName> класса.

Как двоичная, так и XML-сериализация поддерживают свойства только для чтения, являющиеся коллекциями. <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer?displayProperty=fullName>Класс имеет особые требования для типов, которые реализуют <xref:System.Collections.ICollection> и <xref:System.Collections.IEnumerable?displayProperty=fullName> для сериализации.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, сделайте свойство доступным только для чтения. Если это требуется для разработки, добавьте методы для очистки и повторного заполнения коллекции.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Предупреждение можно отключить, если свойство является частью класса [Передача данных Object (DTO)](/previous-versions/msp-n-p/ff649585(v=pandp.10)) .

В противном случае не отключайте предупреждения из этого правила.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан тип с доступным для записи свойством коллекции и показано, как можно заменить коллекцию напрямую. Кроме того, он показывает предпочтительный способ замены свойства коллекции, доступного только для чтения, с помощью `Clear` `AddRange` методов и.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2227.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2227-collection-properties-should-be-read-only_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1819. Свойства не должны возвращать массивы](ca1819.md)
