---
title: 'CA2226: операторы должны иметь симметричные перегрузки (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA2226: операторы должны иметь симметричные перегрузки'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- OperatorsShouldHaveSymmetricalOverloads
- CA2226
helpviewer_keywords:
- OperatorsShouldHaveSymmetricalOverloads
- CA2226
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: fbd7c5509ab0fa762c8c545b09d3d514fc7df9f6
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592822"
---
# <a name="ca2226-operators-should-have-symmetrical-overloads"></a>CA2226. Перегрузки операторов должны быть симметричными

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2226|
| **Категория** |Microsoft. Usage|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Тип реализует оператор равенства или неравенства, но не реализует противоположный оператор.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне типы, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Отсутствуют обстоятельства, в которых применимость или неравенство к экземплярам типа, а противоположный оператор не определен. Типы обычно реализуют оператор неравенства, возвращая отрицательное значение оператора равенства.

Компилятор C# выдает ошибку для нарушений этого правила.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, реализуйте операторы равенства и неравенства или удалите существующий объект.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует. В противном случае тип будет работать не так, как если бы он соответствовал .NET.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca2226.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (использование). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1046. Не перегружайте оператор равенства для ссылочных типов](ca1046.md)
- [CA2225. Для перегрузок операторов существуют варианты с именами](ca2225.md)
- [CA2231. Перегрузите оператор равенства на переопределяющем типе ValueType.Equals](ca2231.md)
