---
title: 'CA2217: не помечать перечисления атрибутом FlagsAttribute (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA2217: не помечать перечисления атрибутом FlagsAttribute'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotMarkEnumsWithFlags
- CA2217
helpviewer_keywords:
- DoNotMarkEnumsWithFlags
- CA2217
dev_langs:
- VB
- CSharp
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 485ecc7230f67b55cc2db3ed0f229527e7b9840c
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593378"
---
# <a name="ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute"></a>CA2217. Не помечайте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2217|
| **Категория** |Microsoft. Usage|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Перечисление помечено атрибутом <xref:System.FlagsAttribute> и имеет одно или несколько значений, не являющихся степенями двух, или сочетанием других определенных значений в перечислении.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне перечисления, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Перечисление должно <xref:System.FlagsAttribute> присутствовать, только если каждое значение, определенное в перечислении, является степенью числа двух или сочетанием определенных значений.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, удалите <xref:System.FlagsAttribute> из перечисления.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca2217.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (использование). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="examples"></a>Примеры

В следующем коде показано перечисление, `Color` которое содержит значение 3. 3 не является степенью числа 2 или сочетанием любого из определенных значений. `Color`Перечисление не должно быть помечено атрибутом <xref:System.FlagsAttribute> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2217.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute_1.vb":::

В следующем коде показано перечисление, `Days` которое соответствует требованиям для пометки с помощью <xref:System.FlagsAttribute> :

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2217.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute_2.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA1027. Пометьте перечисляемые типы с помощью FlagsAttribute](ca1027.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
