---
title: 'CA2234: Передача объектов System. URI вместо строк (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA2234: Передача объектов System. URI вместо строк'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
- CA2234
helpviewer_keywords:
- CA2234
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d0ea09e6a3559baf17aeda01c09f00fd9b3656af
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96593333"
---
# <a name="ca2234-pass-systemuri-objects-instead-of-strings"></a>CA2234. Передавайте объекты System.Uri вместо строк

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2234|
| **Категория** |Microsoft. Usage|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Выполняется вызов метода, имеющего строковый параметр, имя которого содержит "URI", "URI", "urn", "urn", "URL" или "URL", а объявляющий тип метода содержит соответствующую перегрузку метода, имеющую <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> параметр.

По умолчанию это правило рассматривает только видимые извне методы и типы, но это можно [настроить](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Имя параметра разбивается на маркеры в соответствии с соглашением о регистрах Camel, а затем каждый маркер проверяется на равенство "URI", "URI", "urn", "urn", "URL" или "URL". При совпадении предполагается, что параметр представляет универсальный код ресурса (URI). В строковых представлениях кода URI часто встречаются ошибки синтаксического анализа и кодирования, которые могут привести к уязвимостям системы безопасности. <xref:System.Uri>Класс предоставляет эти службы безопасным и безопасным способом. Если существует выбор между двумя перегрузками, которые отличаются только представлением URI, пользователь должен выбрать перегрузку, которая принимает <xref:System.Uri> аргумент.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, вызовите перегрузку, которая принимает <xref:System.Uri> аргумент.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Можно отключить вывод предупреждения из этого правила, если строковый параметр не представляет URI.

## <a name="configurability"></a>Возможности настройки

Вы можете настроить, на какие части базы кода следует запускать это правило, в зависимости от их доступности. Например, чтобы указать, что правило должно выполняться только для поверхности API, не являющейся общедоступной, добавьте следующую пару "ключ-значение" в файл *. editorconfig* в проекте:

```ini
dotnet_code_quality.ca2234.api_surface = private, internal
```

Этот параметр можно настроить только для этого правила, для всех правил или для всех правил в этой категории (использование). Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры конфигурации правила качества кода](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан метод, `ErrorProne` , который нарушает правило и метод, `SaferWay` который правильно вызывает <xref:System.Uri> перегрузку:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2234-pass-system-uri-objects-instead-of-strings_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2234.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

- [CA1056. Свойства URI не должны быть строками](ca1056.md)
- [CA1054. Параметры URI не должны быть строками](ca1054.md)
- [CA1055. Возвращаемые значения URI не должны быть строками](ca1055.md)
