---
title: 'CA2243: литералы строк атрибутов должны анализироваться правильно (анализ кода)'
description: 'Сведения о правиле анализа кода CA2243: литералы строк атрибутов должны анализироваться правильно'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2243
- AttributeStringLiteralsShouldParseCorrectly
helpviewer_keywords:
- AttributeStringLiteralsShouldParseCorrectly
- CA2243
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: f8bb7a06eb87e6cf6e888df6fb90157e70ca666b
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99776544"
---
# <a name="ca2243-attribute-string-literals-should-parse-correctly"></a>CA2243. Синтаксический разбор строковых литералов должен осуществляться правильно

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2243|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Параметр строкового литерала атрибута не анализируется правильно для URL-адреса, идентификатора GUID или версии.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Поскольку атрибуты являются производными от <xref:System.Attribute?displayProperty=fullName> , а атрибуты используются во время компиляции, в конструкторы могут передаваться только постоянные значения. Параметры атрибутов, которые должны представлять URL-адреса, GUID и версии, не могут быть типизированы как <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> , <xref:System.Guid?displayProperty=fullName> и <xref:System.Version?displayProperty=fullName> , так как эти типы не могут быть представлены как константы. Вместо этого они должны быть представлены строками.

Поскольку параметр типизирован как строка, возможно, что параметр с неправильным форматом может быть передан во время компиляции.

Это правило использует эвристику именования для поиска параметров, представляющих универсальный код ресурса (URI), глобальный уникальный идентификатор (GUID) или версию, и проверяет правильность переданного значения.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Измените строку параметра на URL-адрес с правильным форматом, GUID или версию.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Если параметр не представляет URL-адрес, GUID или версию, можно отключить вывод предупреждения из этого правила.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показан код для AssemblyFileVersionAttribute, нарушающего это правило.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2243.cs" id="snippet1":::

Правило активируется следующими параметрами:

- Параметры, содержащие "Version", и не могут быть проанализированы в System. Version.

- Параметры, содержащие "GUID", не могут быть проанализированы в System. GUID.

- Параметры, содержащие "URI", "urn" или "URL", и не могут быть проанализированы в System. URI.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [CA1054. Параметры URI не должны быть строками](ca1054.md)
