---
title: 'CA2207: встроенная Инициализация статических полей типа значения (анализ кода)'
description: 'Дополнительные сведения о правиле анализа кода CA2207: Инициализация статических полей типа значения в строке'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- InitializeValueTypeStaticFieldsInline
- CA2207
helpviewer_keywords:
- CA2207
- InitializeValueTypeStaticFieldsInline
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 84b367e7ff2dd2d621500071281bd89d79fa7efd
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99719764"
---
# <a name="ca2207-initialize-value-type-static-fields-inline"></a>CA2207. Используйте встроенную инициализацию статических полей типов значений

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA2207|
| **Категория** |[Использование](usage-warnings.md)|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Тип значения объявляет явный статический конструктор.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

При объявлении типа значения он проходит инициализацию по умолчанию, где все поля типа значения имеют нулевое значение, а всем полям ссылочного типа присваивается значение `null` ( `Nothing` в Visual Basic). Явный статический конструктор гарантированно выполняется только перед вызовом конструктора экземпляра или статического члена типа. Таким образом, если тип создается без вызова конструктора экземпляра, выполнение статического конструктора не гарантируется.

Если все статические данные инициализируются встроенным образом и не объявлен явный статический конструктор, то компиляторы C# и Visual Basic добавляют `beforefieldinit` флаг в определение класса MSIL. Компиляторы также добавляют закрытый статический конструктор, который содержит статический код инициализации. Этот закрытый статический конструктор гарантированно выполняется перед обращением к любым статическим полям типа.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Чтобы устранить нарушение этого правила, инициализируйте все статические данные при объявлении и удалите статический конструктор.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Для этого правила отключать вывод предупреждений не следует.

## <a name="related-rules"></a>Связанные правила

[CA1810. Инициализируйте статические поля ссылочных типов при объявлении](ca1810.md)
