---
title: 'CA5372: использование XmlReader для XPathDocument (анализ кода)'
description: Содержит сведения о CA5372 правил анализа кода, включая причины, способы устранения нарушений и время их подавления.
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: reference
author: filipsebesta
ms.author: filipse
dev_langs:
- CSharp
f1_keywords:
- CA5372
- UseXmlReaderForXPathDocument
ms.openlocfilehash: a390aaa565ce9242d6b053d9e05088173da3dfe2
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96592913"
---
# <a name="ca5372-use-xmlreader-for-xpathdocument"></a>CA5372. Использование XmlReader для XPathDocument

| | Значение |
|-|-|
| **Идентификатор правила** |CA5372|
| **Категория** |Microsoft.Security|
| **Исправление не критическое или не критическое** |Не критическое|

## <a name="cause"></a>Причина

Использование `XPathDocument` класса, созданного без `XmlReader` объекта, потенциально может привести к отказу в обслуживании, раскрытию информации и атакам подделки запросов на стороне сервера. Эти атаки поддерживаются ненадежными DTD и обработкой схемы XML, что позволяет включать бомбы XML и вредоносные внешние сущности в XML. С помощью `XmlReader` можно отключить DTD. Обработка встроенной схемы XML как `XmlReader` имеет `ProhibitDtd` свойство и со `ProcessInlineSchema` значением false по умолчанию в .NET Framework начиная с версии 4,0. Другие параметры, такие как `Stream` , `TextReader` и, `XmlSerializationReader` не могут отключить обработку DTD.

## <a name="rule-description"></a>Описание правила

Обработка XML-кода из ненадежных данных может привести к загрузке неопасных внешних ссылок, которые могут быть ограничены с помощью в `XmlReader` безопасном распознавателе или при отключенной обработке DTD. Это правило обнаруживает код, использующий `XPathDocument` класс, и не принимает в `XmlReader` качестве параметра конструктора.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Устранение нарушений

Используйте `XPathDocument(XmlReader, *)` конструкторы.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Когда следует подавлять предупреждения

Это предупреждение можно отключить `XPathDocument` , если объект используется для обработки XML-файла, который поступает из надежного источника и поэтому не может быть изменен.

## <a name="pseudo-code-examples"></a>Примеры псевдо-кода

### <a name="violation"></a>Нарушение

В следующем примере псевдо-кода показан шаблон, обнаруженный этим правилом.
Тип первого параметра `XPathDocument` не равен `XmlReader` .

```csharp
using System.IO;
using System.Xml.XPath;
...
var obj = new XPathDocument(stream);
```

### <a name="solution"></a>Решение

```csharp
using System.Xml;
using System.Xml.XPath;
...
public void TestMethod(XmlReader reader)
{
var obj = new XPathDocument(reader);
}
```
