---
title: Руководство по программированию на C#. Выполнение итерации по дереву папок
description: Узнайте, как выполнить итерацию по дереву папок. Получите доступ к каждому файлу в каждом вложенном каталоге в указанной корневой папке.
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- iterating through folders [C#]
- file iteration [C#]
ms.assetid: c4be4a75-6b1b-46a7-9d38-bab353091ed7
ms.openlocfilehash: c49a9d1eaea9d4d8967b105d753f2a611d80e795
ms.sourcegitcommit: 6f58a5f75ceeb936f8ee5b786e9adb81a9a3bee9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87301987"
---
# <a name="how-to-iterate-through-a-directory-tree-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="df6b8-104">Руководство по программированию на C#. Выполнение итерации по дереву папок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-104">How to iterate through a directory tree (C# Programming Guide)</span></span>
<span data-ttu-id="df6b8-105">Под фразой "обход дерева каталогов" подразумевается доступ к каждому файлу в каждом вложенном подкаталоге в заданной корневой папке на любую глубину.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-105">The phrase "iterate a directory tree" means to access each file in each nested subdirectory under a specified root folder, to any depth.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-106">Необязательно открывать каждый файл.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-106">You do not necessarily have to open each file.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-107">Можно просто извлечь имя файла или подкаталога в виде значения `string` или получить дополнительную информацию в форме объекта <xref:System.IO.FileInfo?displayProperty=nameWithType> или <xref:System.IO.DirectoryInfo?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-107">You can just retrieve the name of the file or subdirectory as a `string`, or you can retrieve additional information in the form of a <xref:System.IO.FileInfo?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.IO.DirectoryInfo?displayProperty=nameWithType> object.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="df6b8-108">В Windows термины "каталог" и "папка" являются взаимозаменяемыми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-108">In Windows, the terms "directory" and "folder" are used interchangeably.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-109">В большинстве документации и в текстах пользовательского интерфейса используется термин "папка", но в библиотеке классов .NET используется термин "каталог".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-109">Most documentation and user interface text uses the term "folder," but .NET class libraries use the term "directory."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df6b8-110">В простейшем случае, когда точно известно, что имеются права доступа ко всем каталогам в указанном корне, можно использовать флаг `System.IO.SearchOption.AllDirectories`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-110">In the simplest case, in which you know for certain that you have access permissions for all directories under a specified root, you can use the `System.IO.SearchOption.AllDirectories` flag.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-111">Этот флаг возвращает все вложенные подкаталоги, соответствующие заданному шаблону.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-111">This flag returns all the nested subdirectories that match the specified pattern.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-112">В приведенном ниже примере показано, как использовать этот флаг.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-112">The following example shows how to use this flag.</span></span>  
  
```csharp  
root.GetDirectories("*.*", System.IO.SearchOption.AllDirectories);  
```  
  
 <span data-ttu-id="df6b8-113">Слабая сторона такого подхода заключается в том, что если какой-либо из подкаталогов в указанном корне вызовет <xref:System.IO.DirectoryNotFoundException> или <xref:System.UnauthorizedAccessException>, то весь метод не будет выполнен и каталоги не будут возвращены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-113">The weakness in this approach is that if any one of the subdirectories under the specified root causes a <xref:System.IO.DirectoryNotFoundException> or <xref:System.UnauthorizedAccessException>, the whole method fails and returns no directories.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-114">Это же относится и к использованию метода <xref:System.IO.DirectoryInfo.GetFiles%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-114">The same is true when you use the <xref:System.IO.DirectoryInfo.GetFiles%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-115">Если необходимо обработать эти исключения в определенных вложенных папках, необходимо вручную пройти по дереву каталога, как показано в приведенных ниже примерах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-115">If you have to handle these exceptions on specific subfolders, you must manually walk the directory tree, as shown in the following examples.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df6b8-116">При проходе вручную по дереву каталога можно обработать сначала подкаталоги (*обход в прямом порядке*) или файлы (*обход в обратном порядке*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-116">When you manually walk a directory tree, you can handle the subdirectories first (*pre-order traversal*), or the files first (*post-order traversal*).</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-117">При выполнении обхода в прямом порядке проходится все дерево в текущей папке перед итерацией файлов, которые находятся в самой папке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-117">If you perform a pre-order traversal, you walk the whole tree under the current folder before iterating through the files that are directly in that folder itself.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-118">В приведенных ниже примерах выполняется обход в обратном порядке, но его можно легко изменить на обход в прямом порядке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-118">The examples later in this document perform post-order traversal, but you can easily modify them to perform pre-order traversal.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df6b8-119">Еще одним параметром является использование рекурсии или обхода на основе стека.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-119">Another option is whether to use recursion or a stack-based traversal.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-120">В приведенных ниже примерах показаны оба подхода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-120">The examples later in this document show both approaches.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df6b8-121">Если необходимо выполнить различные операции с файлами и папками, то можно смоделировать эти примеры путем рефакторинга операции на отдельные функции, которые можно вызвать с помощью одного делегата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-121">If you have to perform a variety of operations on files and folders, you can modularize these examples by refactoring the operation into separate functions that you can invoke by using a single delegate.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="df6b8-122">Файловые системы NTFS могут содержать *точки повторного анализа* в форме *точек соединения*, *символических ссылок* и *жестких связей*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-122">NTFS file systems can contain *reparse points* in the form of *junction points*, *symbolic links*, and *hard links*.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-123">Методы платформы .NET, такие как <xref:System.IO.DirectoryInfo.GetFiles%2A> и <xref:System.IO.DirectoryInfo.GetDirectories%2A>, не возвращают подкаталоги ниже точки повторного анализа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-123">.NET methods such as <xref:System.IO.DirectoryInfo.GetFiles%2A> and <xref:System.IO.DirectoryInfo.GetDirectories%2A> will not return any subdirectories under a reparse point.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-124">Такое поведение предотвращает риск входа в бесконечный цикл, когда две точки повторного анализа ссылаются друг на друга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-124">This behavior guards against the risk of entering into an infinite loop when two reparse points refer to each other.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-125">Как правило, следует быть предельно осторожными при работе с точками повторного анализа, чтобы избежать случайного изменения или удаления файлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-125">In general, you should use extreme caution when you deal with reparse points to ensure that you do not unintentionally modify or delete files.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-126">Если требуется строгий контроль над точками повторного анализа, используйте вызов неуправляемого кода или машинный код для прямого вызова подходящих методов файловой системы Win32.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-126">If you require precise control over reparse points, use platform invoke or native code to call the appropriate Win32 file system methods directly.</span></span>  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="df6b8-127">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-127">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="df6b8-128">В приведенном ниже примере показан проход по дереву каталога с помощью рекурсии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-128">The following example shows how to walk a directory tree by using recursion.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-129">Рекурсивный подход является элегантным, но он потенциально может вызвать исключение переполнения стека, если дерево каталога большое и имеет большой уровень вложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-129">The recursive approach is elegant but has the potential to cause a stack overflow exception if the directory tree is large and deeply nested.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df6b8-130">Обрабатываемые исключения и действия, выполняемые с каждым файлом или папкой, предоставляются только в качестве примеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-130">The particular exceptions that are handled, and the particular actions that are performed on each file or folder, are provided as examples only.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-131">Этот код следует изменить в соответствии с конкретными требованиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-131">You should modify this code to meet your specific requirements.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-132">Дополнительные сведения см. в комментариях в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-132">See the comments in the code for more information.</span></span>  
  
 [!code-csharp[csFilesandFolders#1](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csFilesAndFolders/CS/FileIteration.cs#1)]  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="df6b8-133">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-133">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="df6b8-134">В приведенном ниже примере показан обход файлов и папок в дереве папок без использования рекурсии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-134">The following example shows how to iterate through files and folders in a directory tree without using recursion.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-135">Этот метод использует универсальный тип коллекции <xref:System.Collections.Generic.Stack%601>, который представляет стек типа "последним пришел — первым вышел" (LIFO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-135">This technique uses the generic <xref:System.Collections.Generic.Stack%601> collection type, which is a last in first out (LIFO) stack.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df6b8-136">Обрабатываемые исключения и действия, выполняемые с каждым файлом или папкой, предоставляются только в качестве примеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-136">The particular exceptions that are handled, and the particular actions that are performed on each file or folder, are provided as examples only.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-137">Этот код следует изменить в соответствии с конкретными требованиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-137">You should modify this code to meet your specific requirements.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-138">Дополнительные сведения см. в комментариях в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-138">See the comments in the code for more information.</span></span>  
  
 [!code-csharp[csFilesandFolders#2](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csFilesAndFolders/CS/FileIteration.cs#2)]  
  
 <span data-ttu-id="df6b8-139">Обычно проверка каждой папки на наличие у приложения разрешений на ее открытие занимает слишком много времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-139">It is generally too time-consuming to test every folder to determine whether your application has permission to open it.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-140">Поэтому в примере кода эта часть операции просто включена в блок `try/catch`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-140">Therefore, the code example just encloses that part of the operation in a `try/catch` block.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-141">Блок `catch` можно изменить так, чтобы при отказе в доступе к папке предпринималась попытка повысить права, а затем повторная попытка получить доступ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-141">You can modify the `catch` block so that when you are denied access to a folder, you try to elevate your permissions and then access it again.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-142">Как правило, следует перехватывать только те исключения, которые можно обработать, не оставляя приложение в неопределенном состоянии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-142">As a rule, only catch those exceptions that you can handle without leaving your application in an unknown state.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df6b8-143">Если необходимо сохранить содержимое дерева каталога либо в памяти, либо на диске, наилучшим вариантом будет сохранение только свойства <xref:System.IO.FileSystemInfo.FullName%2A> (типа `string`) для каждого файла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-143">If you must store the contents of a directory tree, either in memory or on disk, the best option is to store only the <xref:System.IO.FileSystemInfo.FullName%2A> property (of type `string`) for each file.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-144">Затем можно использовать эту строку для создания объекта <xref:System.IO.FileInfo> или <xref:System.IO.DirectoryInfo> по мере необходимости или открыть любой файл, для которого требуется дополнительная обработка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-144">You can then use this string to create a new <xref:System.IO.FileInfo> or <xref:System.IO.DirectoryInfo> object as necessary, or open any file that requires additional processing.</span></span>  
  
## <a name="robust-programming"></a><span data-ttu-id="df6b8-145">Отказоустойчивость</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-145">Robust Programming</span></span>  
 <span data-ttu-id="df6b8-146">Надежный код обхода файлов должен учитывать сложности файловой системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-146">Robust file iteration code must take into account many complexities of the file system.</span></span> <span data-ttu-id="df6b8-147">Дополнительные сведения о файловой системе Windows см. в статье [Обзор NTFS](/windows-server/storage/file-server/ntfs-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-147">For more information on the Windows file system, see [NTFS overview](/windows-server/storage/file-server/ntfs-overview).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="df6b8-148">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-148">See also</span></span>

- <xref:System.IO>
- [<span data-ttu-id="df6b8-149">LINQ и каталоги файлов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-149">LINQ and File Directories</span></span>](../concepts/linq/linq-and-file-directories.md)
- [<span data-ttu-id="df6b8-150">Файловая система и реестр (руководство по программированию на C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df6b8-150">File System and the Registry (C# Programming Guide)</span></span>](./index.md)
