---
title: Разрешение безопасности перенаправления привязки сборок
description: Сведения о разрешениях безопасности, необходимых для явного перенаправления привязки сборок в файле конфигурации приложения в .NET.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- side-by-side execution, assembly binding redirection
- assemblies [.NET Framework], binding redirection
ms.assetid: 24a5cdff-7ed9-4195-93f3-edf6899019fc
ms.openlocfilehash: 2de2c50f5adb9e9fa36ea015ef498e9953c83005
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91165225"
---
# <a name="assembly-binding-redirection-security-permission"></a>Разрешение безопасности перенаправления привязки сборок

Для явного перенаправления привязки сборки в файле конфигурации приложения необходимо разрешение безопасности. Это относится к перенаправлению как сборок платформы .NET Framework, так и сторонних сборок. Разрешение предоставляется путем установки <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionFlag> флага для <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission> . По умолчанию управляемые сборки не имеют разрешений.  
  
 Разрешение безопасности предоставляется приложениям, выполняемым в зоне доверенной зоны (локального компьютера) и зоны интрасети. Приложениям, выполняемым в зоне Интернета, строго запрещено выполнять перенаправление привязки сборок.  
  
 Разрешение не требуется, если перенаправление сборок выполняется в файле политики издателя, который управляется издателем компонента, или в файле конфигурации компьютера, управляемом администратором. Однако разрешение требуется для приложения, чтобы явно игнорировать политику издателя с помощью [\<publisherPolicy apply="no"/>](./file-schema/runtime/publisherpolicy-element.md) элемента в файле конфигурации приложения.  
  
 В следующей таблице показаны параметры безопасности по умолчанию для флага **BindingRedirects** .  
  
|Зона|Параметр флага BindingRedirects|  
|----------|-----------------------------------|  
|Доверенная зона (локальный компьютер)|**ON**|  
|Зона интрасети|**ON**|  
|Зона Интернета|**OFF**|  
|Недоверенные зоны|**OFF**|  
  
 Администратор может изменить эти параметры безопасности для поддержки или ограничения конкретных сценариев на определенном компьютере. Нет средств для изменения значения флага **BindingRedirects** по умолчанию; Администратор должен вручную изменить файл Security.config на компьютере пользователя.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Файлы политики издателя и параллельное выполнение](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/06d2bae3(v=vs.100))
- [Практическое руководство. Включение и отключение автоматического перенаправления привязки](how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md)
- [Параллельное выполнение](../deployment/side-by-side-execution.md)
