---
title: Настройка приложений с использованием файлов конфигурации
description: Настройка приложений с помощью файлов конфигурации в .NET. Файлы конфигурации имеют формат XML, и при необходимости их можно изменять.
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- AutoGeneratedOrientationPage
helpviewer_keywords:
- security configuration files
- end tags
- configuration files [.NET Framework], application
- machine configuration files
- .NET Framework application configuration, configuration files
- applications [.NET Framework], configuration files
- application configuration files, security
- application configuration files, format
- configuration files [.NET Framework]
- hosts, application
- application configuration files, machine
- ASP.NET, configuring
- configuration files [.NET Framework], security
- application configuration files, about
- application configuration files
- <runtime> element
- start tags
- configuration files [.NET Framework], machine
- configuration files [.NET Framework], format
ms.assetid: 86bd26d3-737e-4484-9782-19b17f34cd1f
ms.openlocfilehash: 444d3700f36a2928b79f40dd5265d6166de762da
ms.sourcegitcommit: 1c37a894c923bea021a3cc38ce7cba946357bbe1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/19/2020
ms.locfileid: "85105369"
---
# <a name="configuring-apps-by-using-configuration-files"></a><span data-ttu-id="ece3e-104">Настройка приложений с использованием файлов конфигурации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-104">Configuring Apps by using Configuration Files</span></span>
<span data-ttu-id="ece3e-105">Среда .NET Framework предоставляет разработчикам и администраторам возможность управления и гибкой настройки способа выполнения приложений с помощью файлов конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-105">The .NET Framework, through configuration files, gives developers and administrators control and flexibility over the way applications run.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-106">Файлы конфигурации имеют формат XML, и при необходимости их можно изменять.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-106">Configuration files are XML files that can be changed as needed.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-107">Администратор может контролировать, к каким из защищенных ресурсов может осуществлять доступ приложение, какие оно будет использовать версии сборок и где расположены удаленные объекты и приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-107">An administrator can control which protected resources an application can access, which versions of assemblies an application will use, and where remote applications and objects are located.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-108">Разработчики могут задавать параметры в файлах конфигурации, устраняя необходимость в перекомпиляции приложения при каждом изменении той или иной установки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-108">Developers can put settings in configuration files, eliminating the need to recompile an application every time a setting changes.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-109">В этом разделе рассказывается, какие параметры могут быть настроены и для чего может потребоваться настройка приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-109">This section describes what can be configured and why configuring an application might be useful.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ece3e-110">С помощью классов из пространства имен <xref:System.Configuration> управляемый код может считывать установки из конфигурационных файлов, но не записывать их в эти файлы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-110">Managed code can use the classes in the <xref:System.Configuration> namespace to read settings from the configuration files, but not to write settings to those files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ece3e-111">В этом разделе описан синтаксис файлов конфигурации и приведены сведения о трех типах таких файлов: конфигурации компьютера, приложения и безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-111">This topic describes the syntax of configuration files and provides information about the three types of configuration files: machine, application, and security.</span></span>  
  
## <a name="configuration-file-format"></a><span data-ttu-id="ece3e-112">Формат файлов конфигурации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-112">Configuration File Format</span></span>  
 <span data-ttu-id="ece3e-113">Файлы конфигурации состоят из элементов, которые являются логическими структурами данных, задающими сведения о конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-113">Configuration files contain elements, which are logical data structures that set configuration information.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-114">Начало и конец каждого элемента в файле конфигурации отмечены специальными тегами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-114">Within a configuration file, you use tags to mark the beginning and end of an element.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-115">Например, `<runtime>` элемент состоит из `<runtime>` *дочерних элементов* `</runtime>` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-115">For example, the `<runtime>` element consists of `<runtime>`*child elements*`</runtime>`.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-116">Пустой элемент будет записан как `<runtime/>` или `<runtime></runtime>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-116">An empty element would be written as `<runtime/>` or `<runtime></runtime>`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ece3e-117">Как и во всех XML-файлах, в файлах конфигурации учитывается регистр.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-117">As with all XML files, the syntax in configuration files is case-sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ece3e-118">Параметры конфигурации задаются с помощью предварительно определенных атрибутов (пар имя-значение) в открывающем теге элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-118">You specify configuration settings using predefined attributes, which are name/value pairs inside an element's start tag.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-119">В следующем примере заданы два атрибута (`version` и `href`) элемента `<codeBase>`, определяющие для среды выполнения расположение сборок (дополнительные сведения см. в разделе [Указание расположения сборки](specify-assembly-location.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-119">The following example specifies two attributes (`version` and `href`) for the `<codeBase>` element, which specifies where the runtime can locate an assembly (for more information, see [Specifying an Assembly's Location](specify-assembly-location.md)).</span></span>  
  
```xml  
<codeBase version="2.0.0.0"  
          href="http://www.litwareinc.com/myAssembly.dll"/>  
```  
  
## <a name="machine-configuration-files"></a><span data-ttu-id="ece3e-120">Файлы конфигурации компьютеров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-120">Machine Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="ece3e-121">В файле конфигурации компьютера, Machine.config, задаются параметры, влияющие на работу компьютера в целом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-121">The machine configuration file, Machine.config, contains settings that apply to an entire computer.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-122">Этот файл находится в каталоге %*путь установки среды выполнения*%\Config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-122">This file is located in the %*runtime install path*%\Config directory.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-123">В файле Machine.config задаются параметры конфигурации для привязки сборок компьютера, встроенных [каналов удаленного взаимодействия](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/dkfd3wha(v=vs.100)) и ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-123">Machine.config contains configuration settings for machine-wide assembly binding, built-in [remoting channels](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/dkfd3wha(v=vs.100)), and ASP.NET.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ece3e-124">Система конфигурации сначала просматривает файл конфигурации компьютера для [ **\<appSettings>** элемента](./file-schema/appsettings/index.md) и других разделов конфигурации, которые может определить разработчик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-124">The configuration system first looks in the machine configuration file for the [**\<appSettings>** element](./file-schema/appsettings/index.md) and other configuration sections that a developer might define.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-125">Затем поиск выполняется в файле конфигурации приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-125">It then looks in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-126">Для облегчения управления файлом конфигурации компьютера рекомендуется переместить эти параметры в файл конфигурации приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-126">To keep the machine configuration file manageable, it is best to put these settings in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-127">Однако размещение параметров в файле конфигурации компьютера упрощает управление системой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-127">However, putting the settings in the machine configuration file can make your system more maintainable.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-128">Например, при наличии компонентов сторонних производителей, используемых сервером и клиентами, рекомендуется разместить параметры этих компонентов в одном файле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-128">For example, if you have a third-party component that both your client and server application uses, it is easier to put the settings for that component in one place.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-129">В этом случае следует задавать параметры в файле конфигурации компьютера, чтобы не дублировать параметры в разных файлах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-129">In this case, the machine configuration file is the appropriate place for the settings, so you don't have the same settings in two different files.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ece3e-130">При развертывании приложения с помощью команды XCOPY файл конфигурации компьютера не копируется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-130">Deploying an application using XCOPY will not copy the settings in the machine configuration file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ece3e-131">Дополнительные сведения об использовании файла конфигурации компьютера средой CLR для привязки сборок см. в разделе [Обнаружение сборок в среде выполнения](../deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-131">For more information about how the common language runtime uses the machine configuration file for assembly binding, see [How the Runtime Locates Assemblies](../deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md).</span></span>  
  
## <a name="application-configuration-files"></a><span data-ttu-id="ece3e-132">Файлы конфигурации приложений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-132">Application Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="ece3e-133">В файле конфигурации приложения находятся параметры приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-133">An application configuration file contains settings that are specific to an app.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-134">В этом файле содержатся параметры конфигурации, считываемые средой CLR (например, политика привязки сборок, удаленные объекты и т. д.) и приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-134">This file includes configuration settings that the common language runtime reads (such as assembly binding policy, remoting objects, and so on), and settings that the app can read.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ece3e-135">Имя и расположение файла конфигурации приложения зависят от места размещения приложения, которым может быть одно из указанных ниже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-135">The name and location of the application configuration file depend on the app's host, which can be one of the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ece3e-136">Приложение, размещенное в исполняемом файле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-136">Executable–hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ece3e-137">Такие приложения имеют два файла конфигурации: исходный файл конфигурации, который изменяется разработчиком во время разработки, и выходной файл, распространяемый с приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-137">These apps have two configuration files:  a source configuration file, which is modified by the developer during development, and an output file that is distributed with the app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ece3e-138">При разработке в Visual Studio разместите исходный файл конфигурации приложения в каталоге проекта и установите для его свойства **Копировать в выходной каталог** значение **Всегда копировать** или **Копировать, если новее**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-138">When you develop in Visual Studio, place the source configuration file for your app in the project directory and set its **Copy To Output Directory** property to **Copy always** or **Copy if newer**.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-139">Имя файла конфигурации — это имя приложения с расширением CONFIG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-139">The name of the configuration file is the name of the app with a .config extension.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-140">Например, исходный файл конфигурации приложения myApp.exe должен называться myApp.exe.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-140">For example, an app called myApp.exe should have a source configuration file called myApp.exe.config.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ece3e-141">Visual Studio автоматически копирует исходный файл конфигурации в каталог, где находится скомпилированная сборка, чтобы создать выходной файл конфигурации, развертываемый вместе с приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-141">Visual Studio automatically copies the source configuration file to the directory where the compiled assembly is placed to create the output configuration file, which is deployed with the app.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-142">В некоторых случаях Visual Studio может изменить выходной файл конфигурации; дополнительные сведения см. в разделе [Перенаправление версий сборки на уровне приложения](redirect-assembly-versions.md#BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel) статьи [Перенаправление версий сборки](redirect-assembly-versions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-142">In some cases, Visual Studio may modify the output configuration file; for more information, see the [Redirecting assembly versions at the app level](redirect-assembly-versions.md#BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel) section of the [Redirecting Assembly Versions](redirect-assembly-versions.md) article.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ece3e-143">Приложение, размещенное в ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-143">ASP.NET-hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ece3e-144">Дополнительные сведения о файлах конфигурации ASP.NET см. в разделе [Параметры конфигурации ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/b5ysx397(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-144">For more information about ASP.NET configuration files, see [ASP.NET Configuration Settings](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/b5ysx397(v=vs.100)).</span></span>
  
- <span data-ttu-id="ece3e-145">Приложение, размещенное в Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-145">Internet Explorer-hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ece3e-146">Если для приложения, размещенного в Internet Explorer, определен файл конфигурации, его расположение задается в теге `<link>` следующим образом:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-146">If an app hosted in Internet Explorer has a configuration file, the location of this file is specified in a `<link>` tag with the following syntax:</span></span>  
  
     \<link rel="*ConfigurationFileName*" href="*location*">  
  
     <span data-ttu-id="ece3e-147">В этом теге `location` — это URL-адрес файла конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-147">In this tag, `location` is a URL to the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-148">Таким образом задается базовая папка приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-148">This sets the app base.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-149">Файл конфигурации должен находиться на том же веб-сайте, что и приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-149">The configuration file must be located on the same website as the app.</span></span>  
  
## <a name="security-configuration-files"></a><span data-ttu-id="ece3e-150">Файлы конфигурации безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-150">Security Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="ece3e-151">В файлах конфигурации безопасности содержатся сведения об иерархии групп кода и наборах разрешений, связанных с уровнем политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-151">Security configuration files contain information about the code group hierarchy and permission sets associated with a policy level.</span></span> <span data-ttu-id="ece3e-152">Для изменения политики безопасности настоятельно рекомендуется использовать [средство политики безопасности доступа кода (Caspol.exe)](../tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md), что гарантирует целостность файлов конфигурации безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-152">We strongly recommend that you use the [Code Access Security Policy tool (Caspol.exe)](../tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md) to modify security policy to ensure that policy changes do not corrupt the security configuration files.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ece3e-153">Начиная с .NET Framework 4, файлы конфигурации безопасности существуют только в том случае, если изменилась политика безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-153">Starting with the .NET Framework 4, the security configuration files are present only if security policy has been changed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ece3e-154">Ниже приведено расположение файлов конфигурации безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-154">The security configuration files are in the following locations:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ece3e-155">Файл конфигурации политики предприятия: %*путь-установки-среды-выполнения*%\Config\Enterprisesec.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-155">Enterprise policy configuration file: %*runtime-install-path*%\Config\Enterprisesec.config</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ece3e-156">Файл конфигурации политики компьютера: %*путь-установки-среды-выполнения*%\Config\Security.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-156">Machine policy configuration file: %*runtime-install-path*%\Config\Security.config</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ece3e-157">Файл конфигурации политики пользователя: %USERPROFILE%\Application data\Microsoft\CLR security config\v*xx.xx*\Security.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-157">User policy configuration file: %USERPROFILE%\Application data\Microsoft\CLR security config\v*xx.xx*\Security.config</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="ece3e-158">В этом разделе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-158">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="ece3e-159">Практическое руководство. Поиск сборок с помощью DEVPATH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-159">How to: Locate Assemblies by Using DEVPATH</span></span>](how-to-locate-assemblies-by-using-devpath.md)  
 <span data-ttu-id="ece3e-160">Описание процесса настройки среды выполнения для использования переменной среды DEVPATH при поиске сборок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-160">Describes how to direct the runtime to use the DEVPATH environment variable when searching for assemblies.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="ece3e-161">Перенаправление версий сборки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-161">Redirecting Assembly Versions</span></span>](redirect-assembly-versions.md)  
 <span data-ttu-id="ece3e-162">Инструкции по указанию местоположения и версии сборки, которая должна использоваться приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-162">Describes how to specify the location of an assembly and which version of an assembly to use.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="ece3e-163">Указание расположения сборки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-163">Specifying an Assembly's Location</span></span>](specify-assembly-location.md)  
 <span data-ttu-id="ece3e-164">Сведения о том, как указать среде выполнения, где она должна осуществлять поиск сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-164">Describes how to specify where the runtime should search for an assembly.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="ece3e-165">Настройка криптографических классов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-165">Configuring Cryptography Classes</span></span>](configure-cryptography-classes.md)  
 <span data-ttu-id="ece3e-166">Описание процесса сопоставления имени алгоритма криптографическому классу и идентификатора объекта в криптографическому алгоритму.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-166">Describes how to map an algorithm name to a cryptography class and an object identifier to a cryptography algorithm.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="ece3e-167">Практическое руководство. Создание политики издателя</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-167">How to: Create a Publisher Policy</span></span>](how-to-create-a-publisher-policy.md)  
 <span data-ttu-id="ece3e-168">Сведения о том, куда и каким образом нужно добавить файл политики издателя, чтобы задать перенаправление сборки и параметры базового каталога кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-168">Describes when and how you should add a publisher policy file to specify assembly redirection and code base settings.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="ece3e-169">Схема файла конфигурации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-169">Configuration File Schema</span></span>](./file-schema/index.md)  
 <span data-ttu-id="ece3e-170">Описывается иерархия схемы для запуска, среды выполнения, сети и других типов параметров конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-170">Describes the schema hierarchy for startup, runtime, network, and other types of configuration settings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ece3e-171">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-171">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="ece3e-172">Схема файла конфигурации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-172">Configuration File Schema</span></span>](./file-schema/index.md)
- [<span data-ttu-id="ece3e-173">Указание расположения сборки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-173">Specifying an Assembly's Location</span></span>](specify-assembly-location.md)
- [<span data-ttu-id="ece3e-174">Перенаправление версий сборки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-174">Redirecting Assembly Versions</span></span>](redirect-assembly-versions.md)
- <span data-ttu-id="ece3e-175">[Администрирование веб-сайта ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2008/6hy1xzbw(v=vs.90))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-175">[ASP.NET Web Site Administration](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2008/6hy1xzbw(v=vs.90))</span></span>
- <span data-ttu-id="ece3e-176">[Управление политиками безопасности](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/c1k0eed6(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-176">[Security Policy Management](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/c1k0eed6(v=vs.100))</span></span>
- [<span data-ttu-id="ece3e-177">Caspol.exe (средство настройки политики управления доступом для кода)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-177">Caspol.exe (Code Access Security Policy Tool)</span></span>](../tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md)
- [<span data-ttu-id="ece3e-178">Сборки в .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ece3e-178">Assemblies in .NET</span></span>](../../standard/assembly/index.md)
