---
title: Начало работы с Azure и .NET
description: Необходимые основные сведения об Azure и .NET.
ms.date: 06/20/2020
ms.openlocfilehash: c64de800f47035b22cc62b6d08cb7b71246984a7
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86174326"
---
# <a name="introduction-to-azure-and-net"></a><span data-ttu-id="0b5a5-103">Введение в Azure и .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-103">Introduction to Azure and .NET</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-104">В этом документе представлен обзор основных понятий и служб .NET, с которыми необходимо ознакомиться разработчику, прежде чем приступать к разработке приложений с помощью служб Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-104">This document provides an overview of key concepts and services .NET developers should be familiar with to get started developing apps using Azure services.</span></span>

## <a name="key-concepts"></a><span data-ttu-id="0b5a5-105">Основные понятия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-105">Key Concepts</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-106">**Учетная запись Azure.** Это учетные данные, используемые для входа в службы Azure, такие как [портал Azure](https://portal.azure.com) или [Cloud Shell](https://shell.azure.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-106">**Azure account**: Your Azure account is the credential you use to sign into Azure services, such as the [Azure Portal](https://portal.azure.com) or [Cloud Shell](https://shell.azure.com).</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-107">Если у вас нет учетной записи Azure, можете [создать ее бесплатно](https://azure.microsoft.com/free/dotnet/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-107">If you don't have an Azure account, you can [create one for free](https://azure.microsoft.com/free/dotnet/).</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-108">**Подписка Azure**: это план выставления счетов, в соответствии с которым создаются ресурсы Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-108">**Azure subscription**: A subscription is the billing plan within which Azure resources are created.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-109">Подписки могут быть как индивидуальными, так и корпоративными (которыми управляет организация).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-109">Subscriptions can be individual subscriptions or enterprise subscriptions managed by your company.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-110">Учетная запись Azure может быть связана с несколькими подписками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-110">Your Azure account can be associated with multiple subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-111">Если подписок несколько, при создании ресурсов необходимо обращать внимание на то, выбрана ли требуемая подписка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-111">In this case, make sure you're selecting the correct subscription when creating resources.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-112">Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения об учетных записях, подписках и выставлении счетов](/azure/guides/developer/azure-developer-guide#understanding-accounts-subscriptions-and-billing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-112">For more information, see [Understanding accounts, subscriptions and billing](/azure/guides/developer/azure-developer-guide#understanding-accounts-subscriptions-and-billing).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0b5a5-113">Если у вас есть подписка Visual Studio, вы можете ежемесячно получать деньги на счет в Azure, [активировав такую возможность](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-113">If you have a Visual Studio subscription, [you have monthly Azure credits waiting to be activated](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/).</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-114">**Группа ресурсов.** Упорядочивание ресурсов Azure путем объединения их в группы упрощает управление ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-114">**Resource group**: Resource groups are a way to organize your Azure resources into groups for management.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-115">Ресурсы, созданные в Azure, хранятся в группе ресурсов аналогично тому, как файлы хранятся в папках на компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-115">Resources created in Azure will be stored in a resource group, similar to saving a file in a folder on a computer.</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-116">**Размещение**. Чтобы выполнить код в Azure, его нужно разместить в службе, поддерживающей выполнение кода, предоставленного пользователем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-116">**Hosting**: To run code in Azure, it needs to be hosted in a service that supports executing user-provided code.</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-117">**Управляемые службы**. Некоторые службы Azure предназначены для работы с данными и информацией, предоставляемыми пользователем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-117">**Managed services**: Azure provides some services where you provide data or information to Azure, and Azure's implementation takes the appropriate action.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-118">Например, пользователь помещает свои файлы в хранилище BLOB-объектов Azure, а Azure обеспечивает возможность чтения, записи и хранения этих файлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-118">One example is Azure Blob Storage, where you provide files and Azure handles reading, writing, and persisting them.</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-119">**Пакет Azure SDK для .NET**. Иногда называется **библиотеками Azure для .NET**. Вместе они называются устанавливаемыми в проект [пакетами NuGet](https://www.nuget.org/profiles/azure-sdk), которые предоставляют различные функции и возможности взаимодействия со службами Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-119">**Azure SDK for .NET**: Sometimes referred to as the **Azure libraries for .NET**, this collectively refers to the [NuGet packages](https://www.nuget.org/profiles/azure-sdk) you install in your project that provide various interactions and functionality with Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-120">В эти пакеты также входят библиотеки управления, используемые для подготовки и администрирования ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-120">These packages also include management libraries used to provision and administer the resources.</span></span>

## <a name="choosing-a-hosting-option"></a><span data-ttu-id="0b5a5-121">Выбор варианта размещения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-121">Choosing a hosting option</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-122">В Azure предусмотрено три варианта размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-122">Hosting in Azure can be divided into three categories.</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-123">**Инфраструктура как услуга (IaaS)** . IaaS позволяет подготавливать требуемые виртуальные машины вместе с компонентами сети и хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-123">**Infrastructure-as-a-Service (IaaS)**: With IaaS, you provision the virtual machines you need along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-124">Затем он развертывает необходимые приложения и программное обеспечение на этих виртуальных машинах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-124">You then deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-125">Эта модель больше всего похожа на традиционную локальную среду, но с тем отличием, что инфраструктурой управляет корпорация Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-125">This model is the closest to a traditional on-premises environment except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-126">Пользователь при этом может управлять виртуальными машинами, их операционными системами, пользовательским ПО и обновлениями системы безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-126">You still manage the individual VMs, including the operating system, custom software, and security updates.</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-127">**Платформа как услуга (PaaS)** . При этом варианте пользователю предоставляется управляемая среда размещения, в которой можно сразу развернуть приложение, не отвлекаясь на управление виртуальными машинами и сетевыми ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-127">**Platform-as-a-Service (PaaS)**: PaaS provides a managed hosting environment where you deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-128">Вместо того, чтобы создавать отдельные виртуальные машины, вам достаточно указать число экземпляров, а все процессы подготовки, настройки и управления для этих ресурсов служба выполнит автоматически.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-128">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-129">Служба приложений Azure является примером службы PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-129">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>
  
* <span data-ttu-id="0b5a5-130">**Функция как услуга (FaaS)** . Эта модель, известная также как бессерверные вычисления, предполагает еще меньшую, по сравнению с PaaS, степень участия пользователя в вопросах организации и работы среды размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-130">**Functions-as-a-Service (FaaS)**: Commonly referred to as serverless computing, FaaS goes even further than PaaS in abstracting the concerns of the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-131">Вам не нужно создавать вычислительные экземпляры, а затем развертывать в них код. Вы сразу развертываете код в службе, которая автоматически его выполняет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-131">Instead of creating compute instances and then deploying code to those instances, you deploy your code and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-132">Об управлении вычислительными ресурсами можно не беспокоиться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-132">You don't need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-133">Платформа легко масштабирует код до необходимого уровня, чтобы справиться с трафиком, а пользователь платит только за то время, когда код выполняется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-133">The platform seamlessly scales your code up or down to whatever level necessary to handle the traffic, and you pay only when your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-134">Служба "Функции Azure" реализована по модели FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-134">Azure Functions is a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-135">Как правило, чем лучше приложение подходит для работы по модели FaaS и PaaS, тем ощутимей будут преимущества от его запуска в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-135">Generally, the more your application favors FaaS and PaaS models, the more benefits you'll see from running in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-136">Ниже представлена сводка по трем основным вариантам размещения в Azure и предпосылки для их использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-136">Below is a summary of three common hosting choices in Azure and when to choose them.</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-137">[Служба приложений Azure](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is). Если вам нужно разместить веб-приложение или службу, сначала оцените возможности Службы приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-137">[Azure App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is): If you're looking to host a web application or service, look at App Service first.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-138">Сведения о начале работы с этой службой и размещении приложений ASP.NET, WCF и ASP.NET Core см. в статье [Создание веб-приложения ASP.NET Core в Azure](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-138">To get started with App Service and ASP.NET, WCF, and ASP.NET Core apps, see [Create an ASP.NET Core web app in Azure](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet).</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-139">[Функции Azure](/azure/azure-functions/functions-overview). Эта служба подходит для рабочих процессов на основе событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-139">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview): Azure Functions is great for event-driven workflows.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-140">В числе таких процессов — ответы на вызовы веб-перехватчиков и таймеров, обработка элементов в очереди или хранилище BLOB-объектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-140">Examples include responding to webhooks, processing items in queues or blob storage, and timers.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-141">Сведения о начале работы со службой "Функции Azure" см. в статье [Создание первой функции с помощью Visual Studio](/azure/azure-functions/functions-create-your-first-function-visual-studio).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-141">To get started with Azure Functions, see [Create your first function using Visual Studio](/azure/azure-functions/functions-create-your-first-function-visual-studio).</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-142">[Виртуальные машины Azure](/azure/virtual-machines/). Если Служба приложений не соответствует требованиям к размещению существующего приложения из-за определенных зависимостей, начните с размещения на Виртуальных машинах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-142">[Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/): If App Service doesn't meet your needs for hosting an existing application due to specific dependencies, Virtual Machines will be the easiest place to start.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-143">Сведения о том, как приступить к работе и разместить приложения ASP.NET и WCF на Виртуальных машинах Azure, см. в [соответствующем разделе](https://tutorials.visualstudio.com/aspnet-vm/intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-143">To get started with Virtual Machines and ASP.NET or WCF, see [Deploy an ASP.NET app to an Azure virtual machine](https://tutorials.visualstudio.com/aspnet-vm/intro).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0b5a5-144">Дополнительные сведения о выборе службы см. в статье [Выбор службы вычислений для приложения](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-144">For more information on choosing a service, see [Choose an Azure compute service for your application](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree).</span></span>

## <a name="choose-a-data-storage-service"></a><span data-ttu-id="0b5a5-145">Выбор службы хранения данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-145">Choose a data storage service</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-146">В Azure представлено несколько служб хранения данных, учитывающих различные требования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-146">Azure offers several services for storing your data depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-147">Разработчики .NET чаще всего используют следующие службы хранения данных:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-147">The most common data services for .NET developers are:</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-148">[База данных SQL Azure](/azure/sql-database/). Если вы планируете перенести в облако приложение, которое использует SQL Server, вполне естественно будет начать с Базы данных SQL Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-148">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/): If you're looking to migrate an application that is already using SQL Server to the cloud, Azure SQL Database is a natural place to start.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-149">Чтобы начать работу, см. статью [Руководство. Создание приложения ASP.NET в Azure с подключением к базе данных SQL](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnet-sqldatabase).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-149">To get started, see [Tutorial: Build an ASP.NET app in Azure with SQL Database](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnet-sqldatabase).</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-150">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/). Azure Cosmos DB — это современная база данных, предназначенная специально для облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-150">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/): Azure Cosmos DB is a modern database designed for the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-151">Разрабатывая новое приложение, которое еще не зависит от базы данных определенного типа, обязательно изучите возможности Azure Cosmos DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-151">When starting a new application that doesn't yet have a specific database dependency, you should look at Azure Cosmos DB.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-152">Azure Cosmos DB подходит для новых мобильных, игровых и веб-приложений, а также приложений для Интернета вещей, для которых важны автоматическое масштабирование, прогнозируемая производительность, малое время отклика и возможность выполнения запросов к данным без определения схем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-152">Cosmos DB is a good choice for new web, mobile, gaming, and IoT applications where automatic scale, predictable performance, fast response times, and the ability to query schema-free data are important.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-153">Чтобы начать работу, см. [краткое руководство по Создание веб-приложения .NET с помощью Azure Cosmos DB, API SQL и портала Azure](/azure/cosmos-db/create-sql-api-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-153">To get started, see [Quickstart: Build a .NET web app with Azure Cosmos DB using the SQL API and the Azure portal](/azure/cosmos-db/create-sql-api-dotnet).</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-154">[Хранилище BLOB-объектов Azure](/azure/storage/). Эта служба оптимизирована для хранения и извлечения больших двоичных объектов, таких как изображения, файлы и потоки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-154">[Azure Blob Storage](/azure/storage/): Azure Blob Storage is optimized for storing and retrieving large binary objects, such as images, files, and streams.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-155">Хранилища объектов позволяют управлять чрезвычайно большими объемами неструктурированных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-155">Object stores enable the management of extremely large amounts of unstructured data.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-156">Чтобы начать работу, см. [краткое руководство по Использование библиотеки хранилища BLOB-объектов Azure версии 12 для .NET](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-156">To get started, see [Quickstart: Use .NET to create a blob in object storage](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-dotnet).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0b5a5-157">Дополнительные сведения см. в статье [Выбор правильного хранилища данных](/azure/architecture/guide/technology-choices/data-store-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-157">For more information, see [Choose the right data store](/azure/architecture/guide/technology-choices/data-store-overview).</span></span>

## <a name="connect-to-azure-services"></a><span data-ttu-id="0b5a5-158">Подключение к службам Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-158">Connect to Azure services</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-159">При использовании Visual Studio можно добавить в проекты поддержку определенных служб Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-159">If you use Visual Studio, you can add support for certain Azure services to your projects.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-160">Диалог **Подключенные службы** в Visual Studio предоставляет простой способ добавления необходимых ссылок, кода для подключения и параметров конфигурации в проекты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-160">The **Connected Services** dialog in Visual Studio provides an easy way to add all the required references, connection code, and configuration settings to your projects.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-161">Изначально поддерживаются некоторые часто используемые службы Azure, среди которых [служба хранилища](/azure/vs-azure-tools-connected-services-storage), аутентификация [Azure Active Directory](/azure/active-directory/develop/vs-active-directory-add-connected-service), [Azure Key Vault](/azure/key-vault/vs-key-vault-add-connected-service) и [Cognitive Services](/azure/cognitive-services/), например [Компьютерное зрение](/azure/cognitive-services/computer-vision/vs-computer-vision-connected-service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-161">Some commonly used Azure services are supported out of the box, such as [Storage](/azure/vs-azure-tools-connected-services-storage), [Azure Active Directory](/azure/active-directory/develop/vs-active-directory-add-connected-service) authentication, [Azure Key Vault](/azure/key-vault/vs-key-vault-add-connected-service), and [Cognitive Services](/azure/cognitive-services/) such as [Computer Vision](/azure/cognitive-services/computer-vision/vs-computer-vision-connected-service).</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-162">Дополнительные службы, в том числе предоставляемые другими компаниями, доступны в виде расширений в [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=connected%20service&target=VS&category=Tools&vsVersion=&subCategory=All&sortBy=Relevance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-162">More services, including third-party services, are available as extensions in the [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=connected%20service&target=VS&category=Tools&vsVersion=&subCategory=All&sortBy=Relevance).</span></span>

## <a name="using-the-azure-sdk-for-net"></a><span data-ttu-id="0b5a5-163">Использование пакета Azure SDK для .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-163">Using the Azure SDK for .NET</span></span>

<span data-ttu-id="0b5a5-164">Если вы используете пакет Azure SDK для .NET для доступа к ресурсам Azure или управления ими, обратите внимание на следующие моменты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-164">If you're using the Azure SDK for .NET to access or manage your Azure resources, please note the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-165">**Аутентификация**. Многие библиотеки в пакете SDK используют общую инфраструктуру проверки подлинности, в то время как некоторые библиотеки используют механизмы проверки подлинности, характерные для используемой службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-165">**Authentication**: Many libraries in the SDK use a common authentication infrastructure, while some libraries use authentication mechanisms specific to the service they're consuming.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-166">Дополнительные сведения см. в статье по [проверке подлинности в Azure с помощью пакета SDK для .NET](authentication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-166">For more information, see [Authentication with the Azure SDK for .NET](authentication.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="0b5a5-167">**Ведение журналов.** Если поддерживается, клиентские библиотеки включают возможность ведения журнала операций клиентской библиотеки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-167">**Logging**: If supported, the client libraries include the ability to log client library operations.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-168">Дополнительные сведения см. в статье [Ведение журнала с помощью пакета Azure SDK для .NET](logging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-168">For more information, see [Logging with the Azure SDK for .NET](logging.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="0b5a5-169">**REST API.** Пакет Azure SDK для .NET является абстракцией на основе [Azure REST API](/rest/api/azure/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-169">**REST API**: The Azure SDK for .NET is an abstraction built on the [Azure REST API](/rest/api/azure/).</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-170">При необходимости REST API Azure можно использовать вместо пакета Azure SDK для .NET или вместе с ним.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-170">The Azure REST API may be used in lieu of or alongside the Azure SDK for .NET if desired.</span></span>

## <a name="diagnosing-problems-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="0b5a5-171">Диагностика проблем в облаке</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-171">Diagnosing problems in the Cloud</span></span>
<span data-ttu-id="0b5a5-172">После развертывания в Azure может оказаться, что приложение не работает, хотя оно было работоспособным в среде разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-172">Once you deploy your application to Azure, you may run into cases where it worked in development but doesn't in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-173">Два следующих варианта послужат хорошей отправной точкой для диагностики проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-173">Below are two good places to start when diagnosing issues:</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-174">**Удаленная отладка в Visual Studio**. Большинство вычислительных служб Azure (в том числе и описанные в этом документе) поддерживают удаленную отладку с помощью Visual Studio и получение журналов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-174">**Remote debug from Visual Studio**: Most Azure compute services (including the services discussed in this document) support remote debugging with Visual Studio and acquiring logs.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-175">Чтобы изучить возможности Visual Studio по работе с приложениями, откройте окно инструментов Cloud Explorer, введя "Cloud Explorer" в панели быстрого запуска Visual Studio (расположена в правом верхнем углу), и найдите приложение в дереве.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-175">To explore Visual Studio's capabilities with your application, open the Cloud Explorer tool window by typing 'Cloud Explorer' into Visual Studio's quick launch toolbar (in the upper-right corner), and then locate your application in the tree.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-176">Дополнительные сведения см. в разделе [Удаленная отладка веб-приложений](/azure/app-service/web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio#remotedebug).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-176">For details, see [Troubleshoot a web app in Azure App Service using Visual Studio](/azure/app-service/web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio#remotedebug).</span></span>

* <span data-ttu-id="0b5a5-177">**Application Insights**. [Application Insights](/azure/application-insights/) — это полноценное решение для мониторинга производительности приложений (APM), которое автоматически собирает данные диагностики, телеметрии и производительности приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-177">**Application Insights**: [Application Insights](/azure/application-insights/) is a complete application performance monitoring (APM) solution that captures diagnostic data, telemetry, and performance data from applications automatically.</span></span> <span data-ttu-id="0b5a5-178">Сведения о том, как начать сбор диагностических данных приложений, см. в статье [Запуск мониторинга веб-приложения ASP.NET](/azure/application-insights/quick-monitor-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-178">To get started collecting diagnostic data for your app, see [Start monitoring your ASP.NET Web Application](/azure/application-insights/quick-monitor-portal).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="0b5a5-179">Следующие шаги</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-179">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="0b5a5-180">Создание веб-приложения ASP.NET Core в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-180">Deploy your first ASP.NET Core web app to Azure</span></span>](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet)
* [<span data-ttu-id="0b5a5-181">Аутентификация в пакете Azure SDK для .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-181">Learn about authentication in Azure SDK for .NET</span></span>](authentication.md)
* <span data-ttu-id="0b5a5-182">[Diagnosing Errors on your Cloud Apps](https://devblogs.microsoft.com/aspnet/diagnosing-errors-on-your-cloud-apps/) (Диагностика ошибок в облачных приложениях)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-182">[Diagnose errors in your cloud apps](https://devblogs.microsoft.com/aspnet/diagnosing-errors-on-your-cloud-apps/)</span></span>
* <span data-ttu-id="0b5a5-183">Скачайте бесплатно электронную книгу [Azure Quick Start Guide for .NET Developers](https://www.microsoft.com/net/download/thank-you/azure-quick-start-ebook) (Краткое руководство по началу работы с Azure для разработчиков .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b5a5-183">Download the free e-book [Azure Quick Start Guide for .NET Developers](https://www.microsoft.com/net/download/thank-you/azure-quick-start-ebook)</span></span>
