---
description: 'Дополнительные сведения: Добавление существующих ограничений в набор данных'
title: Добавление существующих ограничений к набору данных
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 307d2809-208b-4cf8-b6a9-5d16f15fc16c
ms.openlocfilehash: cad0dd1bd16747a5e76e10784d00c14cd9aa8c2a
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99729576"
---
# <a name="adding-existing-constraints-to-a-dataset"></a>Добавление существующих ограничений к набору данных

Метод **Fill** объекта **DataAdapter** заполняет <xref:System.Data.DataSet> только столбцами таблицы и строками из источника данных. Хотя ограничения обычно задаются источником данных, метод **Fill** по умолчанию не добавляет эти сведения о схеме в **набор данных** . Чтобы заполнить **набор** данных существующими сведениями об ограничениях первичного ключа из источника данных, можно либо вызвать метод **FillSchema** объекта **DataAdapter**, либо установить свойство **миссингсчемаактион** объекта **DataAdapter** в **аддвискэй** перед вызовом **Fill**. Тем самым ограничения первичного ключа в наборе данных **DataSet** будут соответствовать ограничениям первичного ключа в источнике данных. Сведения об ограничениях внешнего ключа не включаются и должны создаваться явным образом, как показано в разделе [ограничения DataTable](./dataset-datatable-dataview/datatable-constraints.md).  
  
Добавление данных схемы в **DataSet** перед его заполнением обеспечивает включение ограничений первичного ключа в объекты <xref:System.Data.DataTable> набора данных **DataSet**. В результате при дополнительных вызовах для заполнения **DataSet** данные столбца первичного ключа используются для проверки соответствия новых строк из источника данных текущим строкам в каждой таблице **DataTable** и текущие данные таблиц перезаписываются данными из источника. При отсутствии данных схемы новые строки добавляются из источника данных к набору данных **DataSet**, что приводит к появлению повторяющихся строк.  
  
> [!NOTE]
> Если столбец в источнике данных определен как автоматически увеличивающийся, метод **FillSchema** или метод **Fill** с **миссингсчемаактион** **аддвискэй**, создает **столбец** данных с свойством **AutoIncrement** , имеющим значение `true` . Но выполнение задачи присваивания значений свойств **AutoIncrementStep** и **AutoIncrementSeed** необходимо взять на себя. Дополнительные сведения о столбцах с автоматическим приращением см. в разделе [Создание столбцов с автоувеличением](./dataset-datatable-dataview/creating-autoincrement-columns.md).  
  
Использование метода **FillSchema** или присвоение свойству **MissingSchemaAction** значения **AddWithKey** требует дополнительной обработки в источнике данных, чтобы определить сведения о столбцах первичного ключа. Такая дополнительная обработка может снизить производительность. Если сведения о столбцах первичного ключа известны во время разработки, рекомендуется явно задавать столбец или столбцы первичного ключа, чтобы добиться оптимальной производительности. Сведения о явном задании сведений о первичном ключе для таблицы см. в разделе [Определение первичных ключей](./dataset-datatable-dataview/defining-primary-keys.md).
  
В следующем примере кода показано, как добавить сведения о схеме в **набор данных** с помощью **FillSchema**:
  
```vb  
Dim custDataSet As New DataSet()  
  
custAdapter.FillSchema(custDataSet, SchemaType.Source, "Customers")  
custAdapter.Fill(custDataSet, "Customers")  
```  
  
```csharp  
var custDataSet = new DataSet();  
  
custAdapter.FillSchema(custDataSet, SchemaType.Source, "Customers");  
custAdapter.Fill(custDataSet, "Customers");  
```  
  
В следующем примере кода показано, как добавить сведения о схеме в **набор данных** с помощью свойства **миссингсчемаактион. аддвискэй** метода **Fill** :
  
```vb  
Dim custDataSet As New DataSet()  
  
custAdapter.MissingSchemaAction = MissingSchemaAction.AddWithKey  
custAdapter.Fill(custDataSet, "Customers")  
```  
  
```csharp  
var custDataSet = new DataSet();  
  
custAdapter.MissingSchemaAction = MissingSchemaAction.AddWithKey;  
custAdapter.Fill(custDataSet, "Customers");  
```  
  
## <a name="handling-multiple-result-sets"></a>Обработка нескольких результирующих наборов  

Если объект **DataAdapter** обнаруживает несколько результирующих наборов, возвращенных из **SelectCommand**, он создает несколько таблиц в **наборе данных**. Эти таблицы по умолчанию получают имя **Table** *N* с последовательно увеличивающимся суффиксом, но начиная с **Table**, а не с "Table0". Если имя таблицы передается в качестве аргумента в метод **FillSchema** , то таблицам будет присвоено отсчитываемое от нуля имя **TableName** *N*, начинающееся с **TableName** вместо "TableName0".  
  
> [!NOTE]
> Если метод **FillSchema** объекта **OleDbDataAdapter** вызывается для команды, возвращающей несколько результирующих наборов, возвращается только информация о схеме из первого результирующего набора. При возврате сведений о схеме для нескольких результирующих наборов с помощью **OleDbDataAdapter** рекомендуется указать **миссингсчемаактион** **аддвискэй** и получить сведения о схеме при вызове метода **Fill** .  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Объекты DataAdapter и DataReader](dataadapters-and-datareaders.md)
- [Наборы данных, таблицы данных и объекты DataView](./dataset-datatable-dataview/index.md)
- [Извлечение и изменение данных в ADO.NET](retrieving-and-modifying-data.md)
- [Общие сведения об ADO.NET](ado-net-overview.md)
