---
title: Отладка запросов в LINQ to DataSet
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: f4c54015-8ce2-4c5c-8d18-7038144cc66d
ms.openlocfilehash: 5f6e711d13a71f73a75e774c9251c5c29216b860
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90554352"
---
# <a name="debugging-linq-to-dataset-queries"></a>Отладка запросов в LINQ to DataSet

Visual Studio поддерживает отладку кода LINQ to DataSet. Однако существуют некоторые различия между отладкой кода LINQ to DataSet и неLINQ to DataSet управляемого кода. Большинство функций отладки работают с инструкциями LINQ to DataSet, включая пошаговое выполнение, задание точек останова и просмотр результатов, отображаемых в окнах отладчика. Однако отложенное выполнение запроса в имеет некоторые побочные эффекты, которые следует учитывать при отладке кода LINQ to DataSet и некоторые ограничения на использование функции "изменить и продолжить". В этом разделе обсуждаются аспекты отладки, которые уникальны для LINQ to DataSet по сравнению с управляемым кодом, не являющимся LINQ to DataSet.  
  
## <a name="viewing-results"></a>Просмотр результатов  
 Результат выполнения инструкции LINQ to DataSet можно просмотреть с помощью подсказок, окно контрольных значений и диалогового окна "Быстрая проверка". В окне исходного текста можно остановить указатель на запросе, после чего появится элемент DataTip. Можно скопировать переменную LINQ to DataSet и вставить ее в окно контрольных значений или в диалоговое окно Быстрая проверка. В LINQ to DataSet запрос не вычисляется при его создании или объявлении, но только при выполнении запроса. Это называется *отложенным выполнением*. Поэтому переменная запроса не имеет значения, пока запрос не выполнен. Дополнительные сведения см. [в разделе запросы в LINQ to DataSet](queries-in-linq-to-dataset.md).  
  
 Отладчик должен выполнить запрос, чтобы отобразить его результаты. Это неявное вычисление происходит при просмотре результата запроса LINQ to DataSet в отладчике, и есть некоторые эффекты, которые следует учитывать. Каждое вычисление запроса занимает время. Разворачивание узла результатов занимает время. В некоторых запросах повторные вычисления могу вызвать заметное снижение производительности. Вычисление запроса может также вызвать побочные эффекты, которые изменяют значение данных или состояние программы. Не все запросы имеют побочные эффекты. Чтобы определить, может ли запрос быть выполнен безопасно, без побочных эффектов, нужно понимать программный код, которым реализован запрос. Дополнительные сведения см. в разделе [побочные эффекты и выражения](/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2013/a7a250bs(v=vs.120)).  
  
## <a name="edit-and-continue"></a>Изменить и продолжить  
 "Изменить и продолжить" не поддерживает изменения в запросах LINQ to DataSet. Если добавить, удалить или изменить инструкцию LINQ to DataSet во время сеанса отладки, появится диалоговое окно, сообщающее, что изменение не поддерживается функцией "изменить и продолжить". На этом этапе можно либо отменить изменения, либо остановить сеанс отладки и запустить новый сеанс с отредактированным кодом.  
  
 Кроме того, команда "изменить и продолжить" не поддерживает изменение типа или значения переменной, используемой в инструкции LINQ to DataSet. Снова можно либо отменить изменения либо остановить и перезапустить сеанс отладки.  
  
 В Visual C# в Visual Studio нельзя использовать Edit и Continue для любого кода в методе, содержащем запрос LINQ to DataSet.  
  
 В Visual Basic в Visual Studio можно использовать команду "изменить и продолжить" в коде, отличном от LINQ to DataSet, даже в методе, содержащем запрос LINQ to DataSet. Можно добавить или удалить код перед инструкцией LINQ to DataSet, даже если изменения влияют на номер строки запроса LINQ to DataSet. Процесс отладки Visual Basic для кода, отличного от LINQ to DataSet, остается таким же, как и ранее LINQ to DataSet. Однако нельзя изменить, добавить или удалить запрос LINQ to DataSet, если только вы не отключите отладку, чтобы применить изменения.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Отладка управляемого кода](/visualstudio/debugger/debugging-managed-code)
- [Руководство по программированию](programming-guide-linq-to-dataset.md)
