---
title: EDM (модель данных с использованием сущностей)
description: EDM описывает структуру данных независимо от их сохраненной формы, которая решает проблемы, связанные с сохранением данных во многих формах.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2dda3d5b-4582-4ba0-a91d-fcd7a1498137
ms.openlocfilehash: d32207e3a9dd35d2d8f8990bcbbd35e38d21d8bb
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90557623"
---
# <a name="entity-data-model"></a>EDM (модель данных с использованием сущностей)
Модель EDM - это набор основных понятий, которые описывают структуру данных независимо от формы хранения. Модель EDM заимствует свойства модели «сущность-связь», описанной Питером Ченом в 1976 г., более того, она строится на модели «сущность-связь» и расширяет возможности ее традиционного использования.  
  
 Модель EDM решает проблемы, возникающие из необходимости хранить данные в различных формах. Например, предположим, есть фирма, которая хранит данные в реляционных базах данных, текстовых файлах, файлах XML, электронных таблицах и отчетах. Это является значительным препятствием для моделирования данных, проектирования приложений и доступа к данным. Во время проектирования приложения, ориентированного на работу с данными, сложность заключается в написании эффективного и поддерживаемого кода без ущерба для эффективности доступа к данным, хранения и масштабируемости. Если данные имеют реляционную структуру, доступ к данным, хранение и масштабируемость будут весьма эффективными, однако написание эффективного и поддерживаемого кода становится более сложным. Если данные имеют структуру объекта, компромиссы приобретают обратный характер: написание эффективного и поддерживаемого кода наносит ущерб эффективности доступа к данным, хранения и масштабируемости. Даже если для этих компромиссов будут найдены правильные решения, при перемещении данных из одной формы в другую возникают новые трудности. Модель EDM решает эти трудности путем описания структуры данных на основе сущностей и связей, которые являются независимыми от схем хранения. В результате форма хранения данных уже не имеет отношения к проектированию приложений и разработке. Поскольку сущности и связи описывают структуру данных так, как она используется в приложении (а не ее форму хранения), они могут эволюционировать по мере эволюции приложения.  
  
 `conceptual model` - это специфическое представление структуры данных в виде сущностей и связей, которое обычно определяется на доменном языке DSL, реализующем основные понятия модели EDM. [Язык CSDL](/ef/ef6/modeling/designer/advanced/edmx/csdl-spec) — это пример такого доменного языка. Сущности и связи, описанные в концептуальной модели, можно представить в виде абстракций объектов и ассоциаций в приложении. Это позволяет разработчикам сфокусировать внимание на концептуальной модели, не думая о схеме хранения, и писать эффективный и поддерживаемый код. Одновременно разработчики схем хранения могут сфокусировать внимание на эффективности доступа к данным, хранения и масштабируемости.  
  
## <a name="in-this-section"></a>в этом разделе  
 В подразделах этого раздела описываются основные понятия модели EDM. Любой специфический язык домена (DSL), реализующий модель EDM, должен включать основные понятия, описанные в данном разделе. Обратите внимание, что [ADO.NET Entity Framework](./ef/index.md) использует язык CSDL для определения концептуальных моделей. Для получения дополнительной информации см. [CSDL Specification](/ef/ef6/modeling/designer/advanced/edmx/csdl-spec).  
  
 [Основные понятия модели EDM](entity-data-model-key-concepts.md)  
  
 [EDM (модель данных с использованием сущностей): Пространства имен](entity-data-model-namespaces.md)  
  
 [EDM (модель данных с использованием сущностей): примитивные типы данных](entity-data-model-primitive-data-types.md)  
  
 [EDM (модель данных с использованием сущностей): Наследование](entity-data-model-inheritance.md)  
  
 [конечная точка ассоциации](association-end.md)  
  
 [кратность конечной точки ассоциации](association-end-multiplicity.md)  
  
 [набор ассоциаций](association-set.md)  
  
 [конечная точка набора ассоциаций](association-set-end.md)  
  
 [тип ассоциации](association-type.md)  
  
 [сложный тип](complex-type.md)  
  
 [контейнер сущностей](entity-container.md)  
  
 [ключ сущности](entity-key.md)  
  
 [набор сущностей](entity-set.md)  
  
 [тип сущности](entity-type.md)  
  
 [устанавливают](facet.md)  
  
 [свойство внешнего ключа](foreign-key-property.md)  
  
 [объявляемая моделью функция](model-declared-function.md)  
  
 [функция определенной модели](model-defined-function.md)  
  
 [свойство навигации](navigation-property.md)  
  
 [property](property.md)  
  
 [ограничение ссылочной целостности](referential-integrity-constraint.md)  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Средства EDM ADO.NET](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb399249(v=vs.100))
- [Общие сведения о EDMX-файлах](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/cc982042(v=vs.100))
- [Спецификация языка CSDL](/ef/ef6/modeling/designer/advanced/edmx/csdl-spec)
