---
description: 'Дополнительные сведения: функция, объявленная моделью'
title: объявляемая моделью функция
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: aba87f13-5685-4f6b-ad14-918e8a7d5c2a
ms.openlocfilehash: c9a5cedb8c9706aa0d299635f60f762b92ca6d78
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99786268"
---
# <a name="model-declared-function"></a>объявляемая моделью функция

*Объявленная моделью функция* — это функция, объявленная в концептуальной модели, но не определенная в этой концептуальной модели. Функция может быть определена в среде размещения или хранения. Например, объявляемая моделью функция может быть сопоставлена функции, определенной в базе данных, экспонируя таким образом функцию в концептуальной модели на стороне сервера.  
  
 Объявление объявляемой моделью функции содержит следующую информацию.  
  
- Имя функции. (обязательно)  
  
- Тип возвращаемого значения. (необязательно)  
  
    > [!NOTE]
    > Если возвращаемое значение не задано, возвращаемого значения не будет.  
  
- Сведения о параметрах, включая имя и тип параметров. (необязательно)  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 [Entity Framework ADO.NET](./ef/index.md) использует доменный язык (DSL), называемый языком определения концептуальной схемы ([CSDL](/ef/ef6/modeling/designer/advanced/edmx/csdl-spec)), для определения концептуальных моделей. В языке CSDL одна реализация функции, объявленной в модели, является импортом функции (с помощью [элемента FunctionImport](/ef/ef6/modeling/designer/advanced/edmx/csdl-spec#functionimport-element-csdl)). Далее на языке CSDL определяется контейнер сущностей с определением импорта функции. Обратите внимание, что возвращаемый тип для функции отсутствует, поскольку возвращаемый тип не задан.  
  
 [!code-xml[EDM_Example_Model#FunctionImport](../../../../samples/snippets/xml/VS_Snippets_Data/edm_example_model/xml/books4.edmx#functionimport)]  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Основные понятия модели EDM](entity-data-model-key-concepts.md)
- [EDM (модель данных с использованием сущностей)](entity-data-model.md)
