---
title: Запросы в LINQ to DataSet
description: Сведения о составлении запросов в LINQ to DataSet путем получения источника или источников данных, создания запроса и выполнения запроса.
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: c1a78fa8-9f0c-40bc-a372-5575a48708fe
ms.openlocfilehash: 79026f66137b9e008de2ef7c3d33cb8bbd3b8ec3
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91177401"
---
# <a name="queries-in-linq-to-dataset"></a><span data-ttu-id="90f0c-103">Запросы в LINQ to DataSet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-103">Queries in LINQ to DataSet</span></span>

<span data-ttu-id="90f0c-104">Запрос представляет собой выражение, извлекающее данные из источника данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-104">A query is an expression that retrieves data from a data source.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-105">Запросы обычно выражаются на специализированном языке запросов, например SQL для реляционных баз данных и XQuery для XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-105">Queries are usually expressed in a specialized query language, such as SQL for relational databases and XQuery for XML.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-106">Поэтому разработчикам приходится учить новый язык запросов для каждого типа источника данных и формата данных, для которых выполняется запрос.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-106">Therefore, developers have had to learn a new query language for each type of data source or data format that they query.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-107">Интегрированный в язык запрос (LINQ) предлагает упрощенную согласованную модель работы с данными для различных типов источников данных и различных форматов данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-107">Language-Integrated Query (LINQ) offers a simpler, consistent model for working with data across various kinds of data sources and formats.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-108">Запросы LINQ всегда работают с программируемыми объектами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-108">In a LINQ query, you always work with programming objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90f0c-109">Операция запроса LINQ состоит из трех действий: получение одного или нескольких источников данных, создание запроса и его выполнение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-109">A LINQ query operation consists of three actions: obtain the data source or sources, create the query, and execute the query.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90f0c-110">Источники данных, реализующие <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> универсальный интерфейс, можно запрашивать через LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-110">Data sources that implement the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> generic interface can be queried through LINQ.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-111">Вызов метода <xref:System.Data.DataTableExtensions.AsEnumerable%2A> для <xref:System.Data.DataTable> возвращает объект, реализующий универсальный <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> интерфейс, который служит источником данных для запросов LINQ to DataSet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-111">Calling <xref:System.Data.DataTableExtensions.AsEnumerable%2A> on a <xref:System.Data.DataTable> returns an object which implements the generic <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface, which serves as the data source for LINQ to DataSet queries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90f0c-112">В запросе указываются данные, которые необходимо получить из источника данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-112">In the query, you specify exactly the information that you want to retrieve from the data source.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-113">В запросе можно также указать, как следует сортировать, группировать и формировать возвращаемую информацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-113">A query can also specify how that information should be sorted, grouped, and shaped before it is returned.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-114">В LINQ запрос хранится в переменной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-114">In LINQ, a query is stored in a variable.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-115">Если запрос должен возвращать последовательность значений, переменная запроса должна иметь перечислимый тип данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-115">If the query is designed to return a sequence of values, the query variable itself must be a enumerable type.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-116">Эта переменная запроса не выполняет никаких действий и не возвращает данные. Она только хранит информацию о запросе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-116">This query variable takes no action and returns no data; it only stores the query information.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-117">После создания запроса его необходимо выполнить, чтобы получить данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-117">After you create a query you must execute that query to retrieve any data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90f0c-118">В запросе, возвращающем последовательность значений, переменная запроса никогда не содержит результаты запроса, а только хранит его команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-118">In a query that returns a sequence of values, the query variable itself never holds the query results and only stores the query commands.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-119">Выполнение запроса откладывается, пока переменная запроса используется в циклах `foreach` или `For Each`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-119">Execution of the query is deferred until the query variable is iterated over in a `foreach` or `For Each` loop.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-120">Это называется *отложенным выполнением*; Это значит, что выполнение запроса происходит через некоторое время после создания запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-120">This is called *deferred execution*; that is, query execution occurs some time after the query is constructed.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-121">Это означает, что запрос можно выполнять настолько часто, насколько это необходимо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-121">This means that you can execute a query as often as you want to.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-122">Такое свойство полезно, например, если имеется база данных, которая обновляется другими приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-122">This is useful when, for example, you have a database that is being updated by other applications.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-123">В собственном приложении можно создать запрос, который регулярно выполняется, каждый раз получая последние обновленные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-123">In your application, you can create a query to retrieve the latest information and repeatedly execute the query, returning the updated information every time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90f0c-124">В отличие от отложенных запросов, возвращающих последовательности значений, запросы, получающие одноэлементное значение, выполняются немедленно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-124">In contrast to deferred queries, which return a sequence of values, queries that return a singleton value are executed immediately.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-125">Примерами одноэлементных запросов являются <xref:System.Linq.Enumerable.Count%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Max%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Average%2A> и <xref:System.Linq.Enumerable.First%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-125">Some examples of singleton queries are <xref:System.Linq.Enumerable.Count%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Max%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Average%2A>, and <xref:System.Linq.Enumerable.First%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-126">Они выполняются немедленно, так как результаты запросов необходимы для вычисления одноэлементного результата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-126">These execute immediately because the query results are required to calculate the singleton result.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-127">Например, чтобы вычислить среднее из результатов запросов, запросы должны быть выполнены, только тогда усредняющая функция получит данные для обработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-127">For example, in order to find the average of the query results the query must be executed so that the averaging function has input data to work with.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-128">Для принудительного немедленного выполнения запроса, не создающего одноэлементное значение, можно также использовать метод <xref:System.Linq.Enumerable.ToList%2A> или <xref:System.Linq.Enumerable.ToArray%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-128">You can also use the <xref:System.Linq.Enumerable.ToList%2A> or <xref:System.Linq.Enumerable.ToArray%2A> methods on a query to force immediate execution of a query that does not produce a singleton value.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-129">Такая методика принудительного немедленного выполнения может оказаться полезной при кэшировании результатов запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-129">These techniques to force immediate execution can be useful when you want to cache the results of a query.</span></span>
  
## <a name="queries"></a><span data-ttu-id="90f0c-130">Запросы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-130">Queries</span></span>  

 <span data-ttu-id="90f0c-131">LINQ to DataSet запросы можно сформулировать двумя различными синтаксисами: синтаксис выражений запроса и синтаксис запросов на основе методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-131">LINQ to DataSet queries can be formulated in two different syntaxes: query expression syntax and method-based query syntax.</span></span>  
  
### <a name="query-expression-syntax"></a><span data-ttu-id="90f0c-132">Синтаксис выражений запросов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-132">Query Expression Syntax</span></span>  

 <span data-ttu-id="90f0c-133">Выражения запроса используют декларативный синтаксис запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-133">Query expressions are a declarative query syntax.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-134">Этот синтаксис позволяет разработчику писать запросы на C# или Visual Basic в формате, похожем на SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-134">This syntax enables a developer to write queries in C# or Visual Basic in a format similar to SQL.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-135">С помощью синтаксиса выражения запроса можно выполнять даже сложную фильтрацию, упорядочение и группирование операций в источнике данных с помощью минимального программного кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-135">By using query expression syntax, you can perform even complex filtering, ordering, and grouping operations on data sources with minimal code.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-136">Дополнительные сведения см. в разделе [выражения запросов LINQ](../../../csharp/linq/index.md#query-expression-overview) и [основные операции запросов (Visual Basic)](../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/basic-query-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-136">For more information, see [LINQ Query Expressions](../../../csharp/linq/index.md#query-expression-overview) and [Basic Query Operations (Visual Basic)](../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/basic-query-operations.md).</span></span>
  
 <span data-ttu-id="90f0c-137">.NET Framework среде CLR не удается считать сам синтаксис выражения запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-137">The .NET Framework common language runtime (CLR) cannot read the query expression syntax itself.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-138">Таким образом, во время компиляции выражения запроса преобразуются в то, что понятно CLR - вызовы методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-138">Therefore, at compile time, query expressions are translated to something that the CLR does understand: method calls.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-139">Эти методы называются *стандартными операторами запросов*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-139">These methods are referred to as the *standard query operators*.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-140">Разработчик может вызывать их напрямую, используя синтаксис методов вместо синтаксиса запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-140">As a developer, you have the option of calling them directly by using method syntax, instead of using query syntax.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-141">Дополнительные сведения см. в разделе [Синтаксис запросов и синтаксис методов в LINQ](../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/query-syntax-and-method-syntax-in-linq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-141">For more information, see [Query Syntax and Method Syntax in LINQ](../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/query-syntax-and-method-syntax-in-linq.md).</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-142">Дополнительные сведения о стандартных операторах запросов см. в разделе [Общие сведения о стандартных операторах запросов](../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-142">For more information about the standard query operators, see [Standard Query Operators Overview](../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90f0c-143">В следующем примере показано использование метода <xref:System.Linq.Enumerable.Select%2A> для выборки всех строк из таблицы `Product` и отображения названий продуктов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-143">The following example uses <xref:System.Linq.Enumerable.Select%2A> to return all the rows from `Product` table and display the product names.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DP LINQ to DataSet Examples#SelectSimple1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DP LINQ to DataSet Examples/CS/Program.cs#selectsimple1)]
 [!code-vb[DP LINQ to DataSet Examples#SelectSimple1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DP LINQ to DataSet Examples/VB/Module1.vb#selectsimple1)]  
  
### <a name="method-based-query-syntax"></a><span data-ttu-id="90f0c-144">Синтаксис запросов, основанных на методе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-144">Method-Based Query Syntax</span></span>  

 <span data-ttu-id="90f0c-145">Другой способ формулировки LINQ to DataSet запросов — использование запросов на основе методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-145">The other way to formulate LINQ to DataSet queries is by using method-based queries.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-146">Он представляет собой последовательность непосредственных вызовов методов операторов LINQ, передающих лямбда-выражения в качестве параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-146">The method-based query syntax is a sequence of direct method calls to LINQ operator methods, passing lambda expressions as the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-147">Дополнительные сведения см. в разделе [Лямбда-выражения](../../../csharp/language-reference/operators/lambda-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-147">For more information, see [Lambda Expressions](../../../csharp/language-reference/operators/lambda-expressions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90f0c-148">В следующем примере выражение <xref:System.Linq.Enumerable.Select%2A> используется для возврата всех строк из таблицы `Product` и вывода названий продуктов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-148">This example uses <xref:System.Linq.Enumerable.Select%2A> to return all the rows from `Product` and display the product names.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DP LINQ to DataSet Examples#SelectAnonymousTypes_MQ](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DP LINQ to DataSet Examples/CS/Program.cs#selectanonymoustypes_mq)]
 [!code-vb[DP LINQ to DataSet Examples#SelectAnonymousTypes_MQ](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DP LINQ to DataSet Examples/VB/Module1.vb#selectanonymoustypes_mq)]  
  
## <a name="composing-queries"></a><span data-ttu-id="90f0c-149">Создание запросов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-149">Composing Queries</span></span>  

 <span data-ttu-id="90f0c-150">Как указывалось выше в этом разделе, переменная запроса хранит команды запроса, если он предназначен для возврата последовательности значений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-150">As mentioned earlier in this topic, the query variable itself only stores the query commands when the query is designed to return a sequence of values.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-151">Если запрос не содержит метод, приводящий к немедленному выполнению запроса, фактическое выполнение запроса откладывается до завершения обработки переменной запроса в цикле `foreach` или `For Each`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-151">If the query does not contain a method that will cause immediate execution, the actual execution of the query is deferred until you iterate over the query variable in a `foreach` or `For Each` loop.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-152">Отложенное выполнение позволяет объединять несколько запросов или расширять один запрос.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-152">Deferred execution enables multiple queries to be combined or a query to be extended.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-153">При расширении запроса он изменяется, включая в себя новые операции, а последующее выполнение отразит эти изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-153">When a query is extended, it is modified to include the new operations, and the eventual execution will reflect the changes.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-154">В следующем примере первый запрос возвращает все продукты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-154">In the following example, the first query returns all the products.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-155">Второй запрос расширяет первый, используя предложение `Where`, чтобы возвратить все продукты с размером «L»:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-155">The second query extends the first by using `Where` to return all the products of size "L":</span></span>  
  
 [!code-csharp[DP LINQ to DataSet Examples#Composing](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DP LINQ to DataSet Examples/CS/Program.cs#composing)]
 [!code-vb[DP LINQ to DataSet Examples#Composing](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DP LINQ to DataSet Examples/VB/Module1.vb#composing)]  
  
 <span data-ttu-id="90f0c-156">После выполнения запроса нельзя создавать дополнительные запросы, а все последующие запросы будут использовать операторы LINQ из кэша памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-156">After a query has been executed, no additional queries can be composed, and all subsequent queries will use the in-memory LINQ operators.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-157">Выполнение запроса произойдет при переборе переменной запроса в `foreach` `For Each` операторе или или при вызове одного из операторов преобразования LINQ, которые приводят к немедленному выполнению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-157">Query execution will occur when you iterate over the query variable in a `foreach` or `For Each` statement, or by a call to one of the LINQ conversion operators that cause immediate execution.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-158">В число этих операторов входят следующие: <xref:System.Linq.Enumerable.ToList%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.ToArray%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.ToLookup%2A> и <xref:System.Linq.Enumerable.ToDictionary%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-158">These operators include the following: <xref:System.Linq.Enumerable.ToList%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.ToArray%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.ToLookup%2A>, and <xref:System.Linq.Enumerable.ToDictionary%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90f0c-159">В следующем примере первый запрос возвращает все продукты, отсортированные по списочной цене.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-159">In the following example, the first query returns all the products ordered by list price.</span></span> <span data-ttu-id="90f0c-160">Метод <xref:System.Linq.Enumerable.ToArray%2A> используется для принудительного немедленного выполнения запроса:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-160">The <xref:System.Linq.Enumerable.ToArray%2A> method is used to force immediate query execution:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DP LINQ to DataSet Examples#ToArray2](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DP LINQ to DataSet Examples/CS/Program.cs#toarray2)]
 [!code-vb[DP LINQ to DataSet Examples#ToArray2](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DP LINQ to DataSet Examples/VB/Module1.vb#toarray2)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="90f0c-161">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-161">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="90f0c-162">Руководство по программированию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-162">Programming Guide</span></span>](programming-guide-linq-to-dataset.md)
- [<span data-ttu-id="90f0c-163">Запросы к DataSet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-163">Querying DataSets</span></span>](querying-datasets-linq-to-dataset.md)
- [<span data-ttu-id="90f0c-164">Приступая к работе с LINQ в C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-164">Getting Started with LINQ in C#</span></span>](../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/index.md)
- [<span data-ttu-id="90f0c-165">Приступая к работе с LINQ в Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f0c-165">Getting Started with LINQ in Visual Basic</span></span>](../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/getting-started-with-linq.md)
