---
title: Предисловие
description: Фореворд ДАПР для разработчиков .NET, помечая Russinovich)
author: markrussinovich
ms.date: 02/14/2021
ms.openlocfilehash: 5484d537ec949f168ea8eb752e354ed334be5d71
ms.sourcegitcommit: f0fc5db7bcbf212e46933e9cf2d555bb82666141
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "102401570"
---
# <a name="foreword"></a>Предисловие

Благодаря хорошо созданной волновой работе по облачным разработкам происходит значительная смена облачной разработки, часто создаваемая с помощью архитектур микрослужб. Эти микрослужбы как без отслеживания состояния, так и с отслеживанием состояния, выполняются в облаке и в пограничных условиях, что охватывает разнообразие языков и платформ, доступных сегодня. Эта смена предприятия зависит от рыночных сил на рынок, а также от масштабирования и эффективности создания служб для облака. Даже до КОВИД-19, внедрение облачных решений было проще для предприятий и разработчиков было предложено еще больше для создания этих распределенных системных приложений, и оно только ускоряется с момента выпуска. Разработчики на предприятиях стремятся сосредоточиться на бизнес-логике, в то же время экономя на платформах, чтобы imbue свои приложения с масштабированием, устойчивостью, поддержкой, эластичностью и другими атрибутами облачной архитектуры, в которых есть также переходить к бессерверным платформам, которые скрывают базовую инфраструктуру. Разработчикам не следует ожидать, чтобы они стали экспертами по распределенным системам. Здесь ДАПР действия, которые помогут вам, будь то разработка на инфраструктуре, например Kubernetes, или на несерверной платформе.

ДАПР разработана как корпоративная, ориентированная на разработчиков платформа модели программирования на основе микрослужб с помощью мантру "любого языка, любой платформы, работать где угодно". Она делает создание распределенных приложений простым и переносимым в любой инфраструктуре, от общедоступного облака, через иерархическую сторону и даже до устройств IoT с одним узлом.Он появилось как в наших опытах, так и в Azure, а также во время работы с клиентами, создающими приложения в службе Kubernetes Azure и Azure Service Fabric. Мы видели распространенные проблемы, которые им пришлось устранить. Стало ясно, что необходимо предоставить «библиотеку» общих рекомендаций по микрослужбам, которые разработчики могут использовать, не только в новых нуля приложениях, но и помогать модернизации существующих приложений. В контейнере, распределенном и сетевом облаке в машинном мире модель расширения появилось в качестве предпочтительного подхода, так же как и библиотеки DLL, которые предпочтительны в создании клиента/сервера. Использование расширения и API-интерфейсов ДАПР предоставляет разработчикам все возможности распределенных систем, благодаря простоте одного локального вызова HTTP или gRPC.

Для решения широкого спектра сценариев, которые сталкиваются с разработчиками, ДАПР предоставляет такие функции, как управление состоянием, Обслуживание на вызов служб, публикация и подписку, а также интеграцию с внешними системами с привязками ввода-вывода, основанными на триггерах и привязках функций Azure. Они, в свою очередь, используют преимущества модели компонентов ДАПР, которая позволяет подключаться к разным хранилищам состояний, не требуя изменения кода, делая код более переносимым, более гибким и позволяя экспериментировать с тем, что наилучшим образом соответствует вашим потребностям. Разработчикам не нужно изучать и внедрять пакеты SDK для служб в свой код, беспокоиться о проверке подлинности, управлении секретами, повторных попытках или условном коде, предназначенном для конкретных сред развертывания.

В этой книге показано, как ДАПР сокращает время разработки и общее обслуживание кода путем постепенного «Даперизинг» канонического эталонного приложения .NET Ешоп. Например, в исходной реализации Ешоп значительные объемы кода были написаны для абстракции между служебной шиной Azure и RabbitMQ для публикации событий между службами. Весь этот код можно отменять и просто заменить на API-интерфейс Pub/поддапр, а также модель компонентов, которая имеет еще более широкий спектр брокеров-посредников, а не только два. Модель субъектов ДАПР (при использовании в приложении Ешоп) показывает простоту создания длительно выполняемых, управляемых событиями приложений рабочего процесса с использованием всех проблем параллелизма и многопоточного удаления. К концу этой книги вы увидите радикальное упрощение, которое ДАПР к разработке приложений, и я уверен, что все разработчики, начинать в облачном здании собственного приложения, должны использовать ДАПР.

Мы уже объявили о ДАПР с выпуском версии 0,1 в октябре 2019, а затем, в году и в половину, я восторге, что ДАПР готов к использованию в рабочей среде с выпуском версии 1.0. Получение ДАПР в версии 1.0 — это деятельность сообщества. Было невероятно видно, что сообщество с открытым исходным кодом обходится вокруг ДАПР и растет с момента его первого объявления – от 114 участников в октябре 2019 до более чем 700 в начале 2021-го роста за 16 месяцев!  Вклады в проект попадают в каждый репозиторий ДАПР и попадают в диапазон от открытых проблем, комментирование по предложениям функций, предоставление примеров и посвященный созданию кода. В число участников сообщества проектов входят: среда выполнения ДАПР, документация, CLI, пакеты SDK и создание богатой экосистемы компонентов. Поддерживать эту открытость очень важна для будущего ДАПР.

Но ДАПР на самом деле только Приступая к работе, и вы должны видеть больше возможностей ДАПР и больше поддержки ДАПР в службах Azure. Я надеюсь, что вы будете использовать преимущества ДАПР, чтобы сосредоточиться на основной бизнес-логике и ускорить разработку микрослужб. Я очень рад, что вы присоединитесь к нам в ДАПР Community по этому пути в  <https://github.com/dapr/> и на дискорд <https://aka.ms/dapr-discord> .

Современные распределенные системы являются сложными. Начнем с небольших, слабо связанных и независимо развертываемых служб. Эти службы перекрестно обрабатывают границы серверов. Затем они используют различные виды резервных служб инфраструктуры (базы данных, брокеры сообщений, хранилища ключей). Наконец, эти разнородные части соформируют приложение.

*Марк Russinovich)* 
 *CTO и технический специалист* 
 по Azure *Microsoft*

> [!div class="step-by-step"]
> [Назад](index.md)
> [Вперед](the-world-is-distributed.md)
