---
title: Перенос веб-приложения или службы .NET в Службу приложений Azure
description: Сведения о миграции веб-приложений или служб .NET из локальной среды в Службу приложений Azure.
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/08/2020
ms.openlocfilehash: 0e2aaa23aedabef007878901ec7297711f140533
ms.sourcegitcommit: a4cecb7389f02c27e412b743f9189bd2a6dea4d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98189256"
---
# <a name="migrate-your-net-web-app-or-service-to-azure-app-service"></a>Перенос веб-приложения или службы .NET в Службу приложений Azure

[Служба приложений](/azure/app-service/overview) — это полностью управляемая вычислительная платформа, оптимизированная для размещения масштабируемых веб-сайтов и веб-приложений. В этой статье содержатся сведения о переносе существующего приложения в Cлужбу приложений Azure методом lift-and-shift, о рекомендуемых изменениях и дополнительных ресурсах для [перемещения в облако](https://azure.microsoft.com/migration/web-applications/). Большинство веб-сайтов ASP.NET (WebForms, MVC) и служб (веб-API, WCF) можно переместить в Службу приложений Azure без каких-либо изменений. Для некоторых могут потребоваться незначительные изменения, в то время как для других может понадобиться рефакторинг.

Готовы начать работу? [Опубликуйте свое приложение ASP.NET + SQL в службе приложений Azure](https://tutorials.visualstudio.com/azure-webapp-migrate/intro).

## <a name="considerations"></a>Особенности

### <a name="on-premises-resources-including-sql-server"></a>Локальные ресурсы (включая SQL Server)

Проверьте доступ к локальным ресурсам, так как их, возможно, потребуется перенести или изменить. Вот несколько вариантов действий для упрощения доступа к локальным ресурсам:

* С помощью службы [Виртуальная сеть Azure](/azure/app-service/web-sites-integrate-with-vnet) создайте сеть VPN для подключения Службы приложений к локальным ресурсам.
* С помощью [Azure Relay](/azure/service-bus-relay/relay-what-is-it) предоставьте облаку защищенный доступ к локальным службам, не внося изменения в брандмауэр.
* Перенесите зависимости в Azure (например, [базу данных SQL](./sql.md)).
* Для уменьшения количества зависимостей используйте облачные решения типа "платформа как услуга". Например, вместо подключения к локальному почтовому серверу используйте [SendGrid](/azure/sendgrid-dotnet-how-to-send-email).

### <a name="port-bindings"></a>Привязки портов

Служба приложений Azure поддерживает порт 80 для HTTP-трафика и порт 443 для HTTPS-трафика.

Для WCF поддерживаются такие привязки:

| Привязка | Примечания |
|--|--|
| `BasicHttp` |  |
| `WSHttp` |  |
| `WSDualHttpBinding` | Необходимо включить [поддержку веб-сокетов](/azure/app-service/web-sites-configure). | Необходимо включить [поддержку веб-сокетов](/azure/app-service/web-sites-configure). |
| `NetHttpBinding` | Необходимо включить [поддержку веб-сокетов](/azure/app-service/web-sites-configure) для дуплексных контрактов. | Необходимо включить [поддержку веб-сокетов](/azure/app-service/web-sites-configure) для дуплексных контрактов. |
| `NetHttpsBinding` | Необходимо включить [поддержку веб-сокетов](/azure/app-service/web-sites-configure) для дуплексных контрактов. | Необходимо включить [поддержку веб-сокетов](/azure/app-service/web-sites-configure) для дуплексных контрактов. |
| `BasicHttpContextBinding` |  |
| `WebHttpBinding` |  |
| `WSHttpContextBinding` |  |

### <a name="authentication"></a>Проверка подлинности

Служба приложений Azure поддерживает анонимную аутентификацию по умолчанию. При необходимости можно настроить аутентификацию с помощью форм. Аутентификация Windows может использоваться только при интеграции с Azure Active Directory и ADFS. [Подробнее об интеграции локальных каталогов с Azure Active Directory](/azure/active-directory/connect/active-directory-aadconnect).

### <a name="assemblies-in-the-gac-global-assembly-cache"></a>Сборки в глобальном кэше сборок (GAC)

Эта возможность не поддерживается. Рекомендуется скопировать необходимые сборки в папку приложения *\bin*. Нельзя использовать установленные на сервере пользовательские *MSI-файлы* (например, генераторы PDF).

### <a name="iis-settings"></a>Параметры служб IIS

Теперь все параметры приложения, которые традиционно настраиваются с помощью файла applicationHost.config, можно настроить на портале Azure. Это касается разрядности пула приложений, включения и отключения протокола WebSocket, версии управляемого конвейера, версии платформы .NET Framework (2.0 или 4.0) и других параметров. Чтобы изменить [параметры приложения](/azure/app-service/web-sites-configure), перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com), откройте колонку нужного веб-приложения и выберите вкладку **Параметры приложения**.

#### <a name="iis5-compatibility-mode"></a>Режим совместимости с IIS5

Режим совместимости с IIS5 не поддерживается. В Службе приложений Azure каждое веб-приложение и все располагающиеся под ним приложения выполняются в одном и том же рабочем процессе с определенным набором [пулов приложений](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/cc735247(v=ws.10)).

#### <a name="iis7-schema-compliance"></a>Соответствие схеме IIS7+

Некоторые элементы и атрибуты не определены в схеме IIS Службы приложений Azure. При возникновении проблем рекомендуется использовать [преобразования XDT](/azure/app-service/configure-common).

#### <a name="single-application-pool-per-site"></a>Один пул приложений на сайт

В Службе приложений Azure каждое веб-приложение и все его подчиненные приложения выполняются в одном и том же пуле приложений. Вы можете создать один пул приложений с общими настройками или для каждого приложения создать отдельное веб-приложение.

### <a name="com-and-com-components"></a>Компоненты COM и COM+

Служба приложений Azure не разрешает регистрацию COM-компонентов на платформе. Если в приложении используются какие-либо COM-компоненты, их необходимо переписать в формате управляемого кода и развернуть вместе с сайтом или приложением.

### <a name="physical-directories"></a>Физические каталоги

Служба приложений Azure не разрешает доступ к физическим дискам. Возможно, для доступа к файлам по протоколу SMB потребуется служба [Файлы Azure](/azure/storage/files/storage-files-introduction). Доступ к файлам в [хранилище BLOB-объектов Azure](/azure/storage/blobs/storage-blobs-introduction) осуществляется по протоколу HTTPS.

### <a name="isapi-filters"></a>Фильтры ISAPI

Служба приложений Azure может поддерживать использование фильтров ISAPI, но для этого вместе с сайтом необходимо развернуть DLL-библиотеку ISAPI и зарегистрировать ее с помощью файла web.config.

### <a name="https-bindings-and-ssl"></a>HTTPS-привязки и SSL

HTTPS-привязки не переносятся, так же как и связанные с веб-сайтами SSL-сертификаты, но после переноса сайта [SSL-сертификаты можно будет передать вручную](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-custom-ssl).

### <a name="sharepoint-and-frontpage"></a>SharePoint и FrontPage

Расширения SharePoint и серверные расширения FrontPage (FPSE) не поддерживаются.

### <a name="web-site-size"></a>Размер веб-сайта

Максимальный размер содержимого на бесплатном сайте не должен превышать 1 ГБ. Если размер сайта превышает 1 ГБ, необходимо перейти на платный SKU. См. [цены на Службу приложений](https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/windows/).

### <a name="database-size"></a>Размер базы данных

Для баз данных SQL Server см. [цены на Базу данных SQL](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database).

### <a name="azure-active-directory-aad-integration"></a>Интеграция с Azure Active Directory (AAD)

AAD не работает с бесплатными приложениями. Для использования AAD необходимо перевести приложение на платный SKU. См. [цены на Службу приложений](https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/windows/).

### <a name="monitoring-and-diagnostics"></a>Мониторинг и диагностика

Решения для мониторинга и диагностики, которые вы используете сейчас в локальной среде, вряд ли будут работать в облаке. Но Azure предоставляет средства для ведения журнала, мониторинга и диагностики, позволяющие определять и устранять проблемы, связанные с веб-приложениями. Диагностику веб-приложения можно без труда включить в его конфигурации, а записи журналов доступны для просмотра в Azure Application Insights. [Подробнее о включении ведения журнала диагностики для веб-приложений](/azure/app-service/web-sites-enable-diagnostic-log).

### <a name="connection-strings-and-application-settings"></a>Строки подключения и параметры приложения

Рекомендуется использовать [Azure Key Vault](/azure/key-vault/). Это служба, в которой надежно хранятся конфиденциальные сведения, используемые в вашем приложении. Кроме того, эти данные можно хранить в настройках службы приложений.

### <a name="dns"></a>DNS

Возможно, вам понадобится обновить конфигурацию DNS в соответствии с требованиями приложения. Эти параметры DNS можно настроить в [параметрах личного домена](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-custom-domain) службы приложений.

## <a name="azure-app-service-with-windows-containers"></a>Служба приложений Azure с контейнерами Windows

Если приложение не удается перенести непосредственно в Службу приложений, попробуйте воспользоваться Службой приложений с контейнерами Windows. Это даст возможность использовать GAC, COM-компоненты, пакеты MSI, даст полный доступ к API-интерфейсам .NET FX, DirectX и др.

## <a name="see-also"></a>См. также

* [Как определить, соответствует ли ваше приложение требованиям службы приложений?](https://appmigration.microsoft.com/)
* [Перенос базы данных в облако.](sql.md)
* [Сведения о песочнице веб-приложений Azure и ее ограничениях](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki/Azure-Web-App-sandbox)
