---
title: Новые возможности C# 7.0. Руководство по языку C#
description: Общие сведения о новых возможностях версии 7.0 языка C#.
ms.date: 10/02/2020
ms.assetid: fd41596d-d0c2-4816-b94d-c4d00a5d0243
ms.openlocfilehash: 84f5961d573b99438320a75d7f89bc7fd94f6266
ms.sourcegitcommit: b59237ca4ec763969a0dd775a3f8f39f8c59fe24
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/12/2020
ms.locfileid: "91955217"
---
# <a name="whats-new-in-c-70-through-c-73"></a>Новые возможности в C# версий 7.0–7.3

В C# версий 7.0–7.3 был реализован ряд функций и улучшены возможности разработки на C#. В этой статье приводятся общие сведения о новых функциях языка и параметрах компилятора. Приводится описание поведения C# 7.3, то есть самой последней версии, поддерживаемой для приложений на основе .NET Framework.

В C# 7.1 добавлен элемент конфигурации [выбор версии языка](../language-reference/configure-language-version.md), что позволяет указать версию языка компилятора в файле проекта.

В C# версий 7.0–7.3 добавлены следующие функции и темы в язык C#:

- [Кортежи и пустые переменные](#tuples-and-discards)
  - Вы можете создать простые, неименованные типы, содержащие несколько открытых полей. Компиляторы и инструменты IDE понимают семантику этих типов.
  - Пустые переменные представляют собой временные переменные, доступные только для записи, которые используются при присвоении в тех случаях, когда присваиваемое значение не важно. Они особенно полезны при деконструкции кортежей и пользовательских типов, а также при вызове методов с параметрами `out`.
- [Соответствие шаблону](#pattern-matching)
  - На основе произвольных типов и значений их членов можно создать логику ветвления.
- [Метод `async` `Main`](#async-main)
  - Точка входа для приложения может иметь модификатор `async`.
- [Локальные функции](#local-functions)
  - Функции можно вкладывать в другие функции, чтобы ограничить область их действия и видимость.
- [Другие элементы, воплощающие выражение](#more-expression-bodied-members)
  - Список элементов, которые можно создавать с помощью выражений, увеличился.
- [Выражения `throw`](#throw-expressions)
  - Исключения могут возникать в конструкциях кода, которые ранее не допускались, поскольку `throw` был оператором.
- [Литеральные выражения `default`](#default-literal-expressions)
  - Литеральные выражения по умолчанию можно использовать в выражениях значения по умолчанию, если можно вывести тип целевого объекта.
- [Усовершенствования в синтаксисе числовых литералов](#numeric-literal-syntax-improvements)
  - Новые маркеры делают числовые константы более удобочитаемыми.
- [Переменные `out`](#out-variables)
  - Значения `out` можно объявлять встроенными как аргументы для метода, в котором они используются.
- [Неконечные именованные аргументы](#non-trailing-named-arguments)
  - После именованных аргументов могут следовать позиционные аргументы.
- [Модификатор доступа `private protected`](#private-protected-access-modifier)
  - Модификатор доступа `private protected` разрешает доступ для производных классов в одной сборке.
- [Улучшенное разрешение перегрузки](#improved-overload-candidates)
  - Новые правила для устранения неоднозначности разрешения перегрузки.
- [Методы написания безопасного и эффективного кода](#enabling-more-efficient-safe-code)
  - Ряд улучшений синтаксиса, обеспечивающих работу с типами значений с использованием семантики ссылок.

Наконец, компилятор получил новые параметры:

- `-refout` и `-refonly`, которые управляют [созданием базовой сборки](#reference-assembly-generation).
- `-publicsign` позволяет включить подписывание сборок как программного обеспечения с открытым кодом;
- `-pathmap` позволяет предоставить сопоставление для исходных каталогов.

В оставшейся части этой статьи представлены общие сведения об этих функциях. Каждая функция сопровождается обоснованием и описанием синтаксиса. Эти функции можно изучить в своей среде с помощью глобального средства `dotnet try`:

1. Установите глобальное средство [dotnet-try](https://github.com/dotnet/try/blob/master/README.md#setup).
1. Клонируйте репозиторий [dotnet/try-samples](https://github.com/dotnet/try-samples).
1. Для репозитория *try-samples* установите в качестве текущего каталога подкаталог *csharp7*.
1. Запустите `dotnet try`.

## <a name="tuples-and-discards"></a>Кортежи и пустые переменные

C# предоставляет расширенный синтаксис для классов и структур, который используется для объяснения цели проекта. Однако в некоторых случаях расширенный синтаксис требует дополнительной работы с минимальной результативностью. Зачастую требуется написание методов, которым нужна простая структура, состоящая из более чем одного элемента данных. Для поддержки этих сценариев в C# были добавлены *кортежи*. Кортежи — это упрощенные структуры данных, содержащие несколько полей для представления элементов данных. Поля не проверяются, и собственные методы определять нельзя. Типы кортежей в C# поддерживают `==` и `!=`. Дополнительные сведения см. в записи блога

> [!NOTE]
> Кортежи существовали и в версиях C#, предшествовавших версии 7.0, но были неэффективны и не имели языковой поддержки. Это означает, что ссылки на элементы кортежа можно было задавать только в виде `Item1`, `Item2` и т. д. В C# 7.0 реализуется языковая поддержка кортежей, что позволяет работать с семантическими именами полей кортежа с использованием новых, более эффективных типов кортежей.

Можно создать кортеж путем присваивания значения каждого элемента, а также (необязательно) задать семантические имена для каждого из элементов кортежа:

[!code-csharp[NamedTuple](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#NamedTuple "Named tuple")]

Кортеж `namedLetters` содержит поля, которые называются `Alpha` и `Beta`. Эти имена существуют только во время компиляции и не сохраняются, например при проверке кортежа посредством отражения во время выполнения.

В назначении кортежа можно также указать имена полей в правой части назначения:

[!code-csharp[ImplicitNamedTuple](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#ImplicitNamedTuple "Implicitly named tuple")]

В некоторых случаях элементы возвращаемого методом кортежа необходимо распаковать.  С этой целью для каждого значения в этом кортеже объявляется отдельная переменная. Такая распаковка называется *деконструкцией* кортежа:

[!code-csharp[CallingWithDeconstructor](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#CallingWithDeconstructor "Deconstructing a tuple")]

Аналогичную деконструкцию можно обеспечить для любого типа в .NET. Можно написать метод `Deconstruct` в качестве члена класса. Метод `Deconstruct` предоставляет набор аргументов `out` для каждого из свойств, которые нужно извлечь. Рассмотрим этот класс `Point`, предоставляющий метод deconstructor, который извлекает координаты `X` и `Y`:

[!code-csharp[PointWithDeconstruction](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/point.cs#PointWithDeconstruction "Point with deconstruction method")]

Отдельные поля можно извлекать, назначая кортежу метод `Point`:

[!code-csharp[DeconstructPoint](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#DeconstructPoint "Deconstruct a point")]

Очень часто при инициализации кортежа переменные в правой части задания совпадают с именами для элементов кортежа: Имена элементов кортежа можно вывести из переменных, используемых для инициализации кортежа:

```csharp
int count = 5;
string label = "Colors used in the map";
var pair = (count, label); // element names are "count" and "label"
```

Дополнительные сведения об этой функции см. в статье [Типы кортежей](../language-reference/builtin-types/value-tuples.md).

При деконструкции кортежа или вызове метода с параметрами `out` часто требуется определить переменную, которую вы не планируете использовать и значение которой не важно. Для работы в таких сценариях в C# реализована поддержка *пустых переменных*. Пустая переменная представляет собой доступную только для записи переменную с именем `_` (знак подчеркивания). Вы можете назначить одной переменной все значения, которые не потребуются в дальнейшем. Пустая переменная является аналогом неприсвоенной переменной и не может использоваться в коде где-либо, за исключением оператора присваивания.

Пустые переменные поддерживается в следующих случаях.

- При деконструкции кортежей или пользовательских типов.
- При вызове методов с параметрами [out](../language-reference/keywords/out-parameter-modifier.md).
- В операции сопоставления шаблонов с выражениями [is](../language-reference/keywords/is.md) и [switch](../language-reference/keywords/switch.md).
- В качестве автономного идентификатора в тех случаях, когда требуется явно идентифицировать значение присваивания как пустую переменную.

В приведенном ниже примере определяется метод `QueryCityDataForYears`, который возвращает кортеж из 6 элементов, содержащий данные по городу за два разных года. В вызове метода в этом примере учитываются только два возвращаемых методом значения population, поэтому при деконструкции кортежа оставшиеся значения обрабатываются как пустые переменные.

[!code-csharp[Tuple-discard](~/samples/snippets/csharp/programming-guide/deconstructing-tuples/discard-tuple1.cs)]

Дополнительные сведения см. в разделе [Пустые переменные](../discards.md).

## <a name="pattern-matching"></a>Регулярные выражения

*Сопоставление шаблонов* — это набор функций, которые позволяют использовать новые способы выражения потока управления в коде. Можно проверить переменные на их тип, значение или значения их свойств. Эти методы создают более удобочитаемый поток кода.

Сопоставление шаблонов поддерживает выражения `is` и `switch`. Каждое из них позволяет проверять объект и его свойства и определять, соответствует ли этот объект искомому шаблону. Для добавления правил в шаблон используется ключевое слово `when`.

Выражение шаблона `is` позволяет использовать знакомый [оператор `is`](../language-reference/keywords/is.md#pattern-matching-with-is) для запроса объекта о типе и присваивания результата в одной инструкции. Следующий код проверяет, является ли переменная `int`; если да, добавляет ее к текущей сумме:

```csharp
if (input is int count)
    sum += count;
```

Предыдущий небольшой пример показывает улучшенное выражение `is`. Можно проверять типы значений, а также ссылочные типы; успешный результат можно назначить переменной соответствующего типа.

Выражение сопоставления со switch имеет знакомый синтаксис, основанный на операторе `switch`, который уже является частью языка C#. Обновленный оператор switch имеет несколько новых конструкций:

- Определяющий тип выражения `switch` больше не ограничен интегральными типами, типами `Enum`, `string` или типами, принимающими значения NULL, соответствующими одному из таких типов. Может использоваться любой тип.
- Можно проверить тип выражения `switch` в каждой метке `case`. Как и в выражении `is`, можно назначить новую переменную этого типа.
- Можно добавить предложение `when` для дальнейшей проверки условий по этой переменной.
- Порядок меток `case` становится важным. Будет выполнена первая совпавшая ветвь; другие пропускаются.

Это демонстрируется в следующем коде:

```csharp
public static int SumPositiveNumbers(IEnumerable<object> sequence)
{
    int sum = 0;
    foreach (var i in sequence)
    {
        switch (i)
        {
            case 0:
                break;
            case IEnumerable<int> childSequence:
            {
                foreach(var item in childSequence)
                    sum += (item > 0) ? item : 0;
                break;
            }
            case int n when n > 0:
                sum += n;
                break;
            case null:
                throw new NullReferenceException("Null found in sequence");
            default:
                throw new InvalidOperationException("Unrecognized type");
        }
    }
    return sum;
}
```

- `case 0:` — знакомый шаблон константы.
- `case IEnumerable<int> childSequence:` — шаблон типа.
- `case int n when n > 0:` — шаблон типа с дополнительным условием `when`.
- `case null:` — шаблон NULL.
- `default:` — знакомый вариант по умолчанию.

Начиная с версии C# 7.1, выражение шаблона для шаблона типа `is` и `switch` может быть типом параметра универсального типа. Эта возможность особенно полезна при проверке типов, которые могут представлять типы `struct` или `class`, когда вы хотите избежать упаковки-преобразования.

Дополнительные сведения о сопоставлении шаблонов см. в разделе [Сопоставление шаблонов в C#](../pattern-matching.md).

## <a name="async-main"></a>Async main

Метод *async main* позволяет использовать `await` в методе `Main`. Раньше пришлось бы написать:

```csharp
static int Main()
{
    return DoAsyncWork().GetAwaiter().GetResult();
}
```

Теперь можно написать:

```csharp
static async Task<int> Main()
{
    // This could also be replaced with the body
    // DoAsyncWork, including its await expressions:
    return await DoAsyncWork();
}
```

Если программа не возвращает код выхода, объявите метод `Main`, возвращающий <xref:System.Threading.Tasks.Task>:

```csharp
static async Task Main()
{
    await SomeAsyncMethod();
}
```

См. подробнее в описании [async main](../programming-guide/main-and-command-args/index.md) в руководстве по программированию.

## <a name="local-functions"></a>Локальные функции

Модели многих классов включают методы, вызываемые только из одного места. Эти дополнительные закрытые методы делают каждый метод небольшим и направленным. *Локальные функции* позволяют объявлять методы в контексте другого метода. Локальные функции позволяют читателям класса легче увидеть, что локальный метод вызывается только из контекста, в котором он объявлен.

Существуют два общих варианта использования локальных функций: открытые методы итератора и открытые асинхронные методы. Оба эти типа методов создают код, который сообщает об ошибках позднее, чем могли ожидать программисты. В случае методов итератора исключения наблюдаются только при вызове кода, перечисляющего возвращенную последовательность. В случае асинхронных методов исключения наблюдаются только при ожидании возвращаемого объекта `Task`. В следующем примере показано отделение проверки параметров от реализации итератора с использованием локальной функции:

[!code-csharp[22_IteratorMethodLocal](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/Iterator.cs#IteratorMethodLocal "Iterator method with local function")]

Та же технология может применяться с методами `async` для того, чтобы исключения, возникающие при проверке параметров, выдавались до начала асинхронной работы:

[!code-csharp[TaskExample](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/AsyncWork.cs#TaskExample "Task returning method with local function")]

Теперь поддерживается такой синтаксис:

```csharp
[field: SomeThingAboutFieldAttribute]
public int SomeProperty { get; set; }
```

Атрибут `SomeThingAboutFieldAttribute` применяется к резервному полю, созданному компилятором для `SomeProperty`. Дополнительные сведения см. в статье об [атрибутах](../programming-guide/concepts/attributes/index.md) в руководстве по программированию на C#.

> [!NOTE]
> Некоторые конструкции, поддерживаемые локальными функциями, могут также выполняться с помощью *лямбда-выражений*. Дополнительные сведения см. в статье [Сравнение локальных функций и лямбда-выражений](../programming-guide/classes-and-structs/local-functions.md#local-functions-vs-lambda-expressions).

## <a name="more-expression-bodied-members"></a>Другие элементы, воплощающие выражение

В C# версии 6 появились [элементы, воплощающие выражение](csharp-6.md#expression-bodied-function-members), для функций-членов и свойств, доступных только для чтения. В C# 7.0 расширен список допустимых членов, которые могут быть реализованы как выражения. В C# 7.0 можно реализовать *конструкторы*, *методы завершения*, а также методы доступа `get` и `set` для *свойств* и *индексаторов*. В следующем коде показаны примеры каждого из них:

[!code-csharp[ExpressionBodiedMembers](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/expressionmembers.cs#ExpressionBodiedEverything "new expression-bodied members")]

> [!NOTE]
> В этом примере метод завершения не требуется, он приводится для демонстрации синтаксиса. Метод завершения следует реализовывать в классе только в том случае, если это необходимо для высвобождения неуправляемых ресурсов. Кроме того, вместо управления неуправляемыми ресурсами напрямую можно воспользоваться классом <xref:System.Runtime.InteropServices.SafeHandle>.

Новые расположения для элементов, составляющих выражение, представляют важный этап развития языка C#. Эти функции были реализованы членами сообщества, работающими над проектом [Roslyn](https://github.com/dotnet/Roslyn) с открытым исходным кодом.

Изменение метода на элемент, воплощающий выражение, является [совместимым на уровне двоичного кода](version-update-considerations.md#binary-compatible-changes).

## <a name="throw-expressions"></a>Выражения throw

В C# `throw` всегда был оператором. Поскольку `throw` — оператор, а не выражение, конструкции C# находились там, где использовать их было невозможно. Они включали условные выражения, выражения объединения со значением NULL и некоторые лямбда-выражения. Добавление элементов, воплощающих выражение, расширяет список мест, в которых могут пригодиться выражения `throw`. Для записи этих конструкций в C# 7.0 представлены [*выражения throw*](../language-reference/keywords/throw.md#the-throw-expression).

Это добавление упрощает написание кода на основе выражений. Дополнительные инструкции для проверки на наличие ошибок не требуются.

## <a name="default-literal-expressions"></a>Литеральные выражения по умолчанию

Литеральные выражения по умолчанию — это усовершенствование выражения значения по умолчанию. Эти выражения инициализируют переменную до значения по умолчанию. Раньше пришлось бы написать:

```csharp
Func<string, bool> whereClause = default(Func<string, bool>);
```

Теперь можно опустить тип с правой стороны инициализации:

```csharp
Func<string, bool> whereClause = default;
```

Дополнительные сведения см. в разделе [о литерале default](../language-reference/operators/default.md#default-literal) в статье об [операторе default](../language-reference/operators/default.md).

## <a name="numeric-literal-syntax-improvements"></a>Усовершенствования в синтаксисе числовых литералов

Неправильное толкование числовых констант затрудняет понимание кода при первом прочтении. Битовые маски или другие символьные значения могут вызывать затруднения. C# 7.0 содержит две новые возможности для записи чисел в удобочитаемом виде: *двоичные литералы* и *разделители цифр*.

Если вы создаете битовые маски или двоичное представление числа дает наиболее удобочитаемый код, используйте запись в двоичном формате:

[!code-csharp[ThousandSeparators](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/Program.cs#ThousandSeparators "Thousands separators")]

`0b` в начале константы означает, что число записано в двоичном формате. Двоичные числа могут быть длинными, поэтому для удобства работы с битовыми шаблонами можно разделять разряды с помощью символа `_`, как показано в двоичной константе в предыдущем примере. Разделитель разрядов может находиться в любом месте константы. В десятичных числах он обычно используется для разделения тысяч. Шестнадцатеричные и двоичные числовые литералы могут начинаться со знака `_`:

[!code-csharp[LargeIntegers](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/Program.cs#LargeIntegers "Large integer")]

Разделитель разрядов можно также использовать с типами `decimal`, `float` и `double`:

[!code-csharp[OtherConstants](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/Program.cs#OtherConstants "non-integral constants")]

Суммируя вышеизложенное, числовые константы можно объявлять в гораздо более удобочитаемом виде.

## <a name="out-variables"></a>Переменные `out`

Существующий синтаксис, поддерживающий параметры `out`, был улучшен в C# 7. Переменные `out` можно объявлять в списке аргументов в вызове метода, не записывая отдельный оператор объявления:

[!code-csharp[OutVariableDeclarations](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#OutVariableDeclarations "Out variable declarations")]

Для ясности можно указать тип переменной `out`, как показано в предыдущем примере. В то же время язык поддерживает использование неявно типизированной локальной переменной:

[!code-csharp[OutVarVariableDeclarations](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#OutVarVariableDeclarations "Implicitly typed Out variable")]

- Код проще читать.
  - Переменная out объявляется при использовании, а не в предыдущей строке кода.
- Назначать начальное значение не нужно.
  - Объявляя переменную `out`, когда она используется при вызове метода, ее нельзя случайно использовать прежде, чем она будет назначена.

Синтаксис, который с версии C# 7.0 позволяет объявлять переменные `out`, теперь также поддерживает инициализаторы полей, инициализаторы свойств, инициализаторы конструктора и предложения запроса. Он позволяет создать такой код, как в следующем примере:

```csharp
public class B
{
   public B(int i, out int j)
   {
      j = i;
   }
}

public class D : B
{
   public D(int i) : base(i, out var j)
   {
      Console.WriteLine($"The value of 'j' is {j}");
   }
}
```

## <a name="non-trailing-named-arguments"></a>Неконечные именованные аргументы

В вызовах методов после находящихся в правильной позиции именованных аргументов теперь можно использовать позиционные аргументы. Дополнительные сведения см. в разделе [Именованные и необязательные аргументы](../programming-guide/classes-and-structs/named-and-optional-arguments.md).

## <a name="private-protected-access-modifier"></a>*private protected* — модификатор доступа

Новый составной модификатор доступа `private protected` указывает, что доступ к члену может осуществляться содержащим классом или производными классами, которые объявлены в рамках одной сборки. В отличие от модификатора `protected internal`, который разрешает доступ производным классам или классам из той же сборки, `private protected` ограничивает доступ только для производных классов, объявленных в рамках одной сборки.

Дополнительные сведения см. в разделе [Модификаторы доступа](../language-reference/keywords/access-modifiers.md) в справочнике по языку.

## <a name="improved-overload-candidates"></a>Улучшенный отбор потенциальных перегрузок

В каждом выпуске обновляются правила разрешения перегрузок для устранения ситуаций, где неоднозначный вызов методов можно решить "очевидным" способом. В этот выпуск добавлены три новых правила, которые помогают компилятору выбрать очевидный вариант.

1. Если группа методов содержит элементы экземпляра и статические элементы, компилятор отклоняет все элементы экземпляра при вызове метода без экземпляра-получателя и вне контекста экземпляра. Компилятор отклоняет статические элементы, если метод был вызван с экземпляром-получателем. Если получатель не указан, компилятор включает в статический контекст только статические элементы, а в противном случае — статические элементы и элементы экземпляра. Если получатель невозможно однозначно определить как экземпляр или тип, компилятор включает и те, и другие элементы. В статический контекст, в котором невозможно использовать неявный экземпляр-получатель `this`, включается текст тех элементов, для которых не определено `this`, например статические элементы, а также все места, где не может использоваться `this`, такие как инициализаторы полей и конструкторы-инициализаторы.
1. Если группа методов содержит некоторые универсальные методы, у которых аргументы типа не удовлетворяют ограничениям, такие элементы удаляются из набора кандидатов.
1. При преобразовании группы методов из набора удаляются методы-кандидаты, у которых возвращаемый тип не соответствует возвращаемому типу делегата.

Это изменение проявится только тем, что вы реже будете встречать ошибки компилятора о неоднозначной перегрузке методов в тех ситуациях, когда вы точно уверены в выборе лучшего метода.

## <a name="enabling-more-efficient-safe-code"></a>Повышение эффективности безопасного кода

Теперь вы сможете создавать безопасный код C#, который выполняется не хуже небезопасного кода. Безопасный код позволяет избежать ошибок некоторых типов, таких как переполнение буфера, свободные указатели и другие ошибки доступа к памяти. Новые функции расширяют возможности гарантированно безопасного кода. Старайтесь как можно большую часть кода создавать из безопасных конструкций. Благодаря новым возможностям это станет проще.

В ту группу, которая отвечает за повышение производительности безопасного кода, входят следующие новые возможности:

- доступ к полям фиксированной ширины без закрепления;
- возможность переназначать локальные переменные `ref`;
- возможность использовать инициализаторы для массивов `stackalloc`;
- возможность использовать инструкции `fixed` с любым типом, который поддерживает шаблон;
- возможность использовать дополнительные универсальные ограничения.
- модификатор `in` для параметров, указывающий, что аргумент передается по ссылке, но не изменяется вызываемым методом; Добавление модификатора `in` к аргументу является [изменением, совместимым на уровне исходного кода](version-update-considerations.md#source-compatible-changes).
- модификатор `ref readonly` для возвращаемого значения метода, указывающий, что метод возвращает значение по ссылке, но не допускает операции записи в соответствующий объект; Добавление модификатора `ref readonly` к аргументу является [изменением, совместимым на уровне исходного кода](version-update-considerations.md#source-compatible-changes), если оператору return присваивается значение. Добавление модификатора `readonly` к существующему оператору return `ref` является [несовместимым изменением](version-update-considerations.md#incompatible-changes). Требуется указать вызывающие объекты, чтобы добавить модификатор `readonly` в объявление локальных переменных `ref`.
- объявление `readonly struct`, указывающее, что структура является неизменяемой и должна передаваться в методы члена как параметр `in`; Добавление модификатора `readonly` к существующему объявлению структуры является [двоично совместимым изменением](version-update-considerations.md#binary-compatible-changes).
- объявление `ref struct`, указывающее, что тип структуры обращается напрямую к управляемой памяти и всегда должен обрабатываться с выделением стека. Добавление модификатора `ref` к существующему объявлению `struct` является [двоично совместимым изменением](version-update-considerations.md#incompatible-changes). Объект `ref struct` не может быть членом класса или использоваться в других местах, где он может выделяться в куче.

Дополнительные сведения обо всех эти изменениях см. в статье о том, как [писать безопасный и эффективный код](../write-safe-efficient-code.md).

### <a name="ref-locals-and-returns"></a>Локальные переменные и возвращаемые значения Ref

Эта функция активирует алгоритмы, которые используют и возвращают ссылки на переменные, определенные в другом месте. В качестве примера можно привести работу с большими матрицами и поиск одного местоположения с определенными характеристиками. Следующий метод возвращает **ссылку** на это хранилище в матрице:

[!code-csharp[FindReturningRef](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/MatrixSearch.cs#FindReturningRef "Find returning by reference")]

Можно объявить возвращаемое значение как `ref` и изменять это значение в матрице, как показано в следующем коде:

[!code-csharp[AssignRefReturn](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/Program.cs#AssignRefReturn "Assign ref return")]

Язык C# включает правила, которые защищают вас от неправильного использования локальных переменных и возвращаемых значений `ref`:

- Необходимо добавить ключевое слово `ref` в сигнатуру метода и все инструкции `return` в методе.
  - Это позволяет уточнить, что метод возвращает значение по ссылке, во всех местах.
- Объект `ref return` может быть назначен переменной-значению или переменной `ref`.
  - Вызывающий объект определяет, копируется ли возвращаемое значение. Пропуск модификатора `ref` при присваивании возвращаемого значения указывает, что вызывающий объект хочет получить копию значения, а не ссылку на хранилище.
- Присвоить локальной переменной `ref` стандартное возвращаемое значение метода невозможно.
  - Это запрещает использовать операторы вида `ref int i = sequence.Count();`
- Переменную `ref` невозможно возвращать переменной, которая продолжает существовать даже после того, как метод будет выполнен.
  - Это означает невозможность возвращения ссылки на локальную переменную или переменную с аналогичной областью.
- Возвращаемые значения и локальные переменные `ref` не могут использоваться с асинхронными методами.
  - На момент, когда асинхронный метод возвращает значение, компилятору неизвестно, присвоено ли переменной, на которую указывает ссылка, окончательное значение.

Добавление локальных переменных и возвращаемых значений ref дает возможность использовать более эффективные алгоритмы, поскольку избавляет от необходимости многократно копировать значения или выполнять операции разыменования.

Добавление `ref` для возврата значения является [изменением, совместимым на уровне исходного кода](version-update-considerations.md#source-compatible-changes). Существующий код компилируется, но возвращаемое значение ссылочного типа копируется при назначении. Вызывающие объекты должны изменить переменную хранилища для возвращаемого значения на локальную переменную `ref`, чтобы это значение хранилось в качестве ссылки.

Теперь локальные переменные `ref` можно переназначить другим экземплярам после инициализации. Следующая команда теперь успешно компилируется:

```csharp
ref VeryLargeStruct refLocal = ref veryLargeStruct; // initialization
refLocal = ref anotherVeryLargeStruct; // reassigned, refLocal refers to different storage.
```

Дополнительные сведения см. в статье о возвращаемых значениях [`ref` и локальных переменных `ref`](../programming-guide/classes-and-structs/ref-returns.md), а также в статье [`foreach`](../language-reference/keywords/foreach-in.md).

Дополнительные сведения см. в статье [ref (Справочник по C#)](../language-reference/keywords/ref.md).

### <a name="conditional-ref-expressions"></a>Условные выражения `ref`

Результат условного выражения может быть ссылкой, а не значением. Например, можно написать следующий код, чтобы получить ссылку на первый элемент в одном из двух массивов:

```csharp
ref var r = ref (arr != null ? ref arr[0] : ref otherArr[0]);
```

Переменная `r` — это ссылка на первое значение в `arr` или `otherArr`.

Дополнительные сведения см. в описании [условного оператора (?:)](../language-reference/operators/conditional-operator.md) в справочнике по языку.

### <a name="in-parameter-modifier"></a>Модификатор параметра `in`

При передаче аргументов по ссылке можно использовать ключевое слово `in` как дополнение к существующим ключевым словам ref и out. Ключевое слово `in` указывает, что аргумент передается по ссылке, но вызванный метод не изменяет это значение.

Перегрузки, передаваемые по значению или ссылке "только для чтения", можно объявлять, как показано в следующем коде:

```csharp
static void M(S arg);
static void M(in S arg);
```

Перегрузка по значению (первая в предыдущем примере) считается лучше, чем перегрузка по атрибуту "только для чтения". Чтобы вызвать версию со ссылочным аргументом "только для чтения", необходимо при вызове метода указать модификатор `in`.

Дополнительные сведения см. в статье, посвященной [модификатору параметра `in`](../language-reference/keywords/in-parameter-modifier.md).

### <a name="more-types-support-the-fixed-statement"></a>Больше типов поддерживают инструкцию `fixed`

Инструкция `fixed` ранее поддерживала лишь ограниченный набор типов. Начиная с C# 7.3 любой тип, содержащий метод `GetPinnableReference()`, который возвращает `ref T` или `ref readonly T`, может иметь инструкцию `fixed`. Добавление этой возможности означает, что `fixed` можно применять для <xref:System.Span%601?displayProperty=nameWithType> и связанных типов.

Дополнительные сведения см. в статье [об инструкции `fixed`](../language-reference/keywords/fixed-statement.md) в справочнике по языку.

### <a name="indexing-fixed-fields-does-not-require-pinning"></a>Индексирование полей `fixed` не требует закрепления

Давайте рассмотрим такую структуру:

```csharp
unsafe struct S
{
    public fixed int myFixedField[10];
}
```

В более ранних версиях C# переменную необходимо закрепить, чтобы получить доступ к целым числам, входящим в `myFixedField`. Теперь приведенный ниже код компилируется без закрепления переменной `p` внутри отдельного оператора `fixed`:

```csharp
class C
{
    static S s = new S();

    unsafe public void M()
    {
        int p = s.myFixedField[5];
    }
}
```

Переменная `p` обращается к одному элементу в `myFixedField`. Для этого не нужно объявлять отдельную переменную `int*`. Контекст `unsafe` по-прежнему является обязательным. В более ранних версиях C# необходимо объявить второй фиксированный указатель:

```csharp
class C
{
    static S s = new S();

    unsafe public void M()
    {
        fixed (int* ptr = s.myFixedField)
        {
            int p = ptr[5];
        }
    }
}
```

Дополнительные сведения см. в статье, посвященной [инструкции `fixed`](../language-reference/keywords/fixed-statement.md).

### <a name="stackalloc-arrays-support-initializers"></a>Массивы `stackalloc` поддерживают инициализаторы

Раньше вы могли задавать значения для элементов массива при его инициализации:

```csharp
var arr = new int[3] {1, 2, 3};
var arr2 = new int[] {1, 2, 3};
```

Теперь такой же синтаксис можно применять к массивам, в объявлении которых есть `stackalloc`:

```csharp
int* pArr = stackalloc int[3] {1, 2, 3};
int* pArr2 = stackalloc int[] {1, 2, 3};
Span<int> arr = stackalloc [] {1, 2, 3};
```

Дополнительные сведения см. в статье [Оператор `stackalloc`](../language-reference/operators/stackalloc.md).

### <a name="enhanced-generic-constraints"></a>Расширенные универсальные ограничения

Теперь вы можете указать тип <xref:System.Enum?displayProperty=nameWithType> или <xref:System.Delegate?displayProperty=nameWithType> в качестве ограничения базового класса для параметра типа.

Вы также можете использовать новое ограничение `unmanaged`, чтобы указать, что параметр типа должен быть [неуправляемым типом](../language-reference/builtin-types/unmanaged-types.md), не допускающим значения NULL.

Дополнительные сведения см. в статьях [об универсальных ограничениях `where`](../language-reference/keywords/where-generic-type-constraint.md) и [ограничениях параметров типа](../programming-guide/generics/constraints-on-type-parameters.md).

Добавление этих ограничений в существующие типы — это [несовместимое изменение](version-update-considerations.md#incompatible-changes). Закрытые универсальные типы не будут соответствовать подобным ограничениям.

### <a name="generalized-async-return-types"></a>Обобщенные асинхронные типы возвращаемых значений

В некоторых случаях возврат объекта `Task` из асинхронных методов может вызывать сложности. `Task` — это тип ссылки, поэтому его применение означает распределение объекта. В случаях, когда метод, объявленный с модификатором `async`, возвращает кэшированный результат или завершается синхронно, лишние распределения могут вызывать серьезные потери времени при выполнении фрагментов кода, зависящих от производительности. Эта проблема встает серьезно, если распределения происходят в коротких циклах.

Новая возможность языка означает, что этот асинхронный метод возвращает типы, не ограниченные `Task`, `Task<T>` и `void`. Возвращаемый тип должен по-прежнему соответствовать асинхронному шаблону, а значит, метод `GetAwaiter` должен быть доступен. Конкретный пример. В .NET добавлен новый тип `ValueTask`, позволяющий применять эту новую возможность языка:

[!code-csharp[UsingValueTask](~/samples/snippets/csharp/new-in-7/AsyncWork.cs#UsingValueTask "Using ValueTask")]

> [!NOTE]
> Чтобы использовать тип <xref:System.Threading.Tasks.ValueTask%601>, необходимо добавить пакет NuGet [`System.Threading.Tasks.Extensions`](https://www.nuget.org/packages/System.Threading.Tasks.Extensions/) >.

Это улучшение особенно полезно для авторов библиотек, которые хотят избежать выделения `Task` в критическом по производительности коде.

## <a name="new-compiler-options"></a>Новые параметры компилятора

Новые параметры компилятора поддерживают сценарии сборки и DevOps для программ на C#.

### <a name="reference-assembly-generation"></a>Создание базовой сборки

Существует два новых параметра компилятора, которые создают *только базовые сборки*: [-refout](../language-reference/compiler-options/refout-compiler-option.md) и [-refonly](../language-reference/compiler-options/refonly-compiler-option.md).
В соответствующих статьях подробно рассматриваются эти параметры и базовые сборки.

### <a name="public-or-open-source-signing"></a>Подписывание открытым ключом или с открытым исходным кодом

Параметр компилятора `-publicsign` указывает, что сборку нужно подписать открытым ключом. Такая сборка будет помечена как подписанная, но подпись для нее берется из открытого ключа. Этот параметр позволяет создавать подписанные сборки из проектов с открытым кодом с помощью открытого ключа.

Дополнительные сведения см. в статье [о параметре компилятора -publicsign](../language-reference/compiler-options/publicsign-compiler-option.md).

### <a name="pathmap"></a>pathmap

Параметр компилятора `-pathmap` указывает, что исходные пути в среде создания следует заменить сопоставленными исходными путями. Параметр `-pathmap` управляет исходными путями, которые компилятор записывает в PDB-файлы или для <xref:System.Runtime.CompilerServices.CallerFilePathAttribute>.

Дополнительные сведения см. в статье [о параметре компилятора -pathmap](../language-reference/compiler-options/pathmap-compiler-option.md).
