---
description: Дополнительные сведения о развертывании проекта библиотеки WCF
title: Развертывание проекта библиотеки WCF
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 9f9222fe-d358-443c-9a49-12c5498e35e7
ms.openlocfilehash: 1476f564e3e341c77ab9ba4e4281d6f242a735cd
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99646105"
---
# <a name="deploying-a-wcf-library-project"></a>Развертывание проекта библиотеки WCF

В этом разделе описывается развертывание проекта библиотеки службы Windows Communication Foundation (WCF).  
  
## <a name="deploying-a-wcf-service-library"></a>Развертывание библиотеки службы WCF  

 Библиотека служб WCF — это библиотека динамической компоновки (DLL). Поэтому она не может выполняться сама по себе. Ее необходимо развернуть в среде размещения. Дополнительные сведения об этом процессе см. в разделе [размещение и использование служб WCF](/previous-versions/dotnet/articles/bb332338(v=msdn.10)).  
  
 Библиотеку служб WCF можно развернуть как любую другую службу WCF. Однако имейте в виду, что платформа .NET Framework не поддерживает конфигурацию для библиотек DLL. <xref:System.Configuration> поддерживает один файл конфигурации на домен приложений. Проект библиотеки службы WCF позволяет устранить это ограничение, предоставляя файл App.config для библиотеки во время разработки. Однако файл App.config после развертывания не распознается.  
  
 Необходимо переместить код конфигурации в файл конфигурации, который распознается средой размещения. Для резидентного размещения необходимо скопировать содержимое файла App.config в файл App.config исполняемого файла размещения. Если для размещения службы используется узел IIS, то необходимо копировать содержимое файла App.config в файл Web.config виртуального каталога.
