---
title: Размещение служб
description: Сведения о вариантах размещения для службы WCF. Служба должна быть размещена в среде выполнения, которая создает ее и управляет ее контекстом и временем существования.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- hosting services [WCF]
ms.assetid: 192be927-6be2-4fda-98f0-e513c4881acc
ms.openlocfilehash: 86ce392bb76b22e2b6a65fa1d005ed8e9589af15
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85246391"
---
# <a name="hosting-services"></a><span data-ttu-id="3bb5a-104">Службы размещения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-104">Hosting services</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5a-105">Для активации службы ее необходимо разместить в среде выполнения, которая создает эту службу и управляет ее контекстом и временем существования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-105">To become active, a service must be hosted within a run-time environment that creates it and controls its context and lifetime.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-106">Службы Windows Communication Foundation (WCF) предназначены для работы в любом процессе Windows, который поддерживает управляемый код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-106">Windows Communication Foundation (WCF) services are designed to run in any Windows process that supports managed code.</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5a-107">WCF предоставляет унифицированную модель программирования для создания приложений, ориентированных на службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-107">WCF provides a unified programming model for building service-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-108">Эта модель программирования остается согласованной и не зависит от среды выполнения, в которой развертывается служба.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-108">This programming model remains consistent and is independent of the run-time environment in which the service is deployed.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-109">На практике это означает, что код службы всегда выглядит практически одинаково, независимо от вариантов размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-109">In practice, this means that the code for your services looks much the same whatever the hosting option.</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5a-110">Варианты размещения могут самыми различными - от выполнения внутри консольного приложения до серверных сред, таких как службы Windows, выполняемых внутри рабочего процесса, который управляется службами IIS или службой активации Windows (WAS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-110">These hosting options range from running inside a console application to server environments such as a Windows service running within a worker process managed by Internet Information Services (IIS) or by Windows Process Activation Service (WAS).</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-111">Разработчики могут выбрать среду размещения, которая соответствует требованиям по развертыванию службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-111">Developers choose the hosting environment that satisfies the service's deployment requirements.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-112">Эти требования могут определяться платформой, на которой развертывается приложение, транспортом, с помощью которого оно должно отправлять и принимать сообщения, или типом перезапуска процессов и другими механизмами управления процессами, необходимыми для обеспечения нужного уровня доступности службы, а также другими требованиями по управлению и надежности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-112">These requirements might derive from the platform on which the application is deployed, the transport on which it must send and receive messages, or on the type of process recycling and other process management required to ensure adequate availability, or on some other management or reliability requirements.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-113">В следующем разделе приведены сведения и инструкции по применению различных вариантов размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-113">The next section provides information and guidance on hosting options.</span></span>

## <a name="hosting-options"></a><span data-ttu-id="3bb5a-114">Сравнение вариантов размещения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-114">Hosting options</span></span>

### <a name="self-host-in-a-managed-application"></a><span data-ttu-id="3bb5a-115">Самостоятельный хост в управляемом приложении</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-115">Self-Host in a Managed Application</span></span>
 <span data-ttu-id="3bb5a-116">Службы WCF могут размещаться в любом управляемом приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-116">WCF services can be hosted in any managed application.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-117">Это наиболее гибкий вариант, поскольку он почти не требует развертывания инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-117">This is the most flexible option because it requires the least infrastructure to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-118">Код службы внедряется в код управляемого приложения, после чего создается и открывается экземпляр класса <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> , чтобы служба стала доступной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-118">You embed the code for the service inside the managed application code and then create and open an instance of the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> to make the service available.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-119">Дополнительные сведения см. в разделе [инструкции. размещение службы WCF в управляемом приложении](how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-119">For more information, see [How to: Host a WCF Service in a Managed Application](how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="3bb5a-120">Этот параметр включает два распространенных сценария: службы WCF, работающие в консольных приложениях, и многофункциональные клиентские приложения, такие как на основе Windows Presentation Foundation (WPF) или Windows Forms (WinForms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-120">This option enables two common scenarios: WCF services running inside console applications and rich client applications such as those based on Windows Presentation Foundation (WPF) or Windows Forms (WinForms).</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-121">Размещение службы WCF внутри консольного приложения обычно полезно на этапе разработки приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-121">Hosting a WCF service inside a console application is typically useful during the application's development phase.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-122">В этом случае приложение легко отлаживать, удобно получать данные трассировки, чтобы узнать, что происходит внутри приложения, и удобно копировать приложение в другие расположения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-122">This makes them easy to debug, easy to get trace information from to find out what is happening inside of the application, and easy to move around by copying them to new locations.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-123">Этот вариант размещения также упрощает взаимодействие с полнофункциональными клиентскими приложениями, такими как приложения WPF и WinForms, для взаимодействия с внешним миром.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-123">This hosting option also makes it easy for rich client applications, such as WPF and WinForms applications, to communicate with the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-124">Например, одноранговый клиент совместной работы, использующий WPF для пользовательского интерфейса, а также размещает службу WCF, которая позволяет другим клиентам подключаться к ней и обмениваться информацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-124">For example, a peer-to-peer collaboration client that uses WPF for its user interface and also hosts a WCF service that allows other clients to connect to it and share information.</span></span>

### <a name="managed-windows-services"></a><span data-ttu-id="3bb5a-125">Управляемые службы Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-125">Managed Windows Services</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5a-126">Этот вариант размещения состоит из регистрации домена приложения (AppDomain), в котором размещена служба WCF, в качестве управляемой службы Windows (прежнее название — служба NT), чтобы Управление временем существования процесса службы управлялось диспетчером управления службами (SCM) для служб Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-126">This hosting option consists of registering the application domain (AppDomain) that hosts a WCF service as a managed Windows Service (formerly known as NT service) so that the process lifetime of the service is controlled by the service control manager (SCM) for Windows services.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-127">Как и в случае резидентного размещения, в данном случае код размещения является частью приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-127">Like the self-hosting option, this type of hosting environment requires that some hosting code is written as part of the application.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-128">Служба реализована как служба Windows и как служба WCF, что приводит к наследованию от класса, а <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> также от интерфейса контракта службы WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-128">The service is implemented as both a Windows Service and as a WCF service by causing it to inherit from the <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> class as well as from a WCF service contract interface.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-129">Таким образом, объект <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> создается и открывается с помощью переопределенного метода <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%28System.String%5B%5D%29> и закрывается с помощью переопределенного метода <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-129">The <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> is then created and opened within an overridden <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%28System.String%5B%5D%29> method and closed within an overridden <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop> method.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-130">Кроме того, необходимо реализовать класс установщика, наследующий классу <xref:System.Configuration.Install.Installer> , чтобы программу можно было устанавливать в качестве службы Windows с помощью средства Installutil.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-130">An installer class that inherits from <xref:System.Configuration.Install.Installer> must also be implemented to allow the program to be installed as a Windows Service by the Installutil.exe tool.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-131">Дополнительные сведения см. в разделе [инструкции. размещение службы WCF в управляемой службе Windows](./feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-131">For more information, see [How to: Host a WCF Service in a Managed Windows Service](./feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md).</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-132">Этот сценарий, включенный параметром размещения управляемой службы Windows, состоит в том, что в безопасной среде служба WCF, размещенная за пределами IIS, не активирована с помощью сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-132">The scenario enabled by the managed Windows Service hosting option is that of a long-running WCF service hosted outside of IIS in a secure environment that is not message-activated.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-133">Вместо этого время существования службы контролируется операционной системой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-133">The lifetime of the service is controlled instead by the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-134">Данный вариант размещения доступен во всех версиях Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-134">This hosting option is available in all versions of Windows.</span></span>

### <a name="internet-information-services-iis"></a><span data-ttu-id="3bb5a-135">службы IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-135">Internet Information Services (IIS)</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5a-136">Параметр размещения IIS интегрируется с ASP.NET и использует функции, предлагаемые этими технологиями, такие как перезапуск процессов, выключение в режиме простоя, мониторинг работоспособности процессов и активация на основе сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-136">The IIS hosting option is integrated with ASP.NET and uses the features these technologies offer, such as process recycling, idle shutdown, process health monitoring, and message-based activation.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-137">В операционных системах Windows XP и Windows Server 2003 это предпочтительное решение для размещения приложений веб-служб, которые должны поддерживать высокую доступность и масштабируемость.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-137">On the Windows XP and Windows Server 2003 operating systems, this is the preferred solution for hosting Web service applications that must be highly available and highly scalable.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-138">Кроме того, службы IIS обеспечивают встроенные возможности управления, которые обычно присущи серверным продуктам корпоративного уровня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-138">IIS also offers the integrated manageability that customers expect from an enterprise-class server product.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-139">Для реализации этого варианта размещения требуется правильно настроить службу IIS, но не требуется включать в приложение код размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-139">This hosting option requires that IIS be properly configured, but it does not require that any hosting code be written as part of the application.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-140">Дополнительные сведения о настройке размещения служб IIS для службы WCF см. в разделе [как разместить службу WCF в IIS](./feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-140">For more information about how to configure IIS hosting for a WCF service, see [How to: Host a WCF Service in IIS](./feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="3bb5a-141">Службы, размещенные в IIS, могут использовать только транспорт HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-141">IIS-hosted services can only use the HTTP transport.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-142">Реализация в IIS 5,1 предоставила некоторые ограничения в Windows XP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-142">Its implementation in IIS 5.1 has introduced some limitations in Windows XP.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-143">Активация на основе сообщений, предоставляемая службой WCF службами IIS 5,1 в Windows XP, блокирует все остальные Резидентные службы WCF на том же компьютере, с помощью порта 80.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-143">The message-based activation provided for a WCF service by IIS 5.1 on Windows XP blocks any other self-hosted WCF service on the same computer from using port 80 to communicate.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-144">Службы WCF могут работать в том же AppDomain, в пуле приложений или рабочем процессе, что и другие приложения, размещенные в IIS 6,0 на Windows Server 2003.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-144">WCF services can run in the same AppDomain/Application Pool/Worker Process as other applications when hosted by IIS 6.0 on Windows Server 2003.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-145">Но поскольку WCF и IIS 6,0 используют стек HTTP режима ядра (HTTP.sys), IIS 6,0 может совместно использовать порт 80 с другими резидентными службами WCF, работающими на том же компьютере, в отличие от IIS 5,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-145">But because WCF and IIS 6.0 both use the kernel-mode HTTP stack (HTTP.sys), IIS 6.0 can share port 80 with other self-hosted WCF services running on the same machine, unlike IIS 5.1.</span></span>

### <a name="windows-process-activation-service-was"></a><span data-ttu-id="3bb5a-146">Служба активации Windows (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-146">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5a-147">Служба активации Windows (WAS) — это новый механизм активации процессов для Windows Server 2008, который также доступен в Windows Vista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-147">Windows Process Activation Service (WAS) is the new process activation mechanism for the Windows Server 2008 that is also available on Windows Vista.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-148">Он содержит знакомую модель процессов IIS 6,0 (пулы приложений и активацию процессов на основе сообщений) и функции размещения (такие как быстрая защита от сбоев, мониторинг работоспособности и повторное использование), но устраняет зависимость от протокола HTTP от архитектуры активации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-148">It retains the familiar IIS 6.0 process model (application pools and message-based process activation) and hosting features (such as rapid failure protection, health monitoring, and recycling), but it removes the dependency on HTTP from the activation architecture.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-149">IIS 7,0 использует WAS для выполнения активации на основе сообщений по протоколу HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-149">IIS 7.0 uses WAS to accomplish message-based activation over HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-150">Дополнительные компоненты WCF также подключаются к, чтобы обеспечить активацию на основе сообщений для других протоколов, поддерживаемых WCF, таких как TCP, MSMQ и именованные каналы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-150">Additional WCF components also plug into WAS to provide message-based activation over the other protocols that WCF supports, such as TCP, MSMQ, and named pipes.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-151">Это позволяет приложениям, которые используют протоколы взаимодействия, использовать функции IIS, такие как перезапуск процессов, быструю защиту от сбоев и систему стандартных конфигураций, которые ранее были доступны только приложениям, работающим на базе протокола HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-151">This allows applications that use communication protocols to use the IIS features such as process recycling, rapid fail protection, and the common configuration system that were only available to HTTP-based applications.</span></span>

 <span data-ttu-id="3bb5a-152">Для реализации этого варианта размещения требуется правильно настроить службу WAS, но не требуется включать в приложение код размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-152">This hosting option requires that WAS be properly configured, but it does not require you to write any hosting code as part of the application.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-153">Дополнительные сведения о том, как настроить размещение, см. [в разделе как разместить службу WCF в WAS](./feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-153">For more information about how to configure WAS hosting, see [How to: Host a WCF Service in WAS](./feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span></span>

## <a name="choose-a-hosting-environment"></a><span data-ttu-id="3bb5a-154">Выбор среды размещения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-154">Choose a Hosting Environment</span></span>
 <span data-ttu-id="3bb5a-155">В следующей таблице описаны некоторые ключевые преимущества и сценарии, связанные с каждым из вариантов размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-155">The following table summarizes some of the key benefits and scenarios associated with each of the hosting options.</span></span>

|<span data-ttu-id="3bb5a-156">Среда размещения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-156">Hosting Environment</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-157">Распространенные сценарии</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-157">Common Scenarios</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-158">Ключевые преимущества и ограничения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-158">Key Benefits and Limitations</span></span>|
|-------------------------|----------------------|----------------------------------|
|<span data-ttu-id="3bb5a-159">Управляемое приложение (резидентное размещение)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-159">Managed Application ("Self-Hosted")</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-160">— Приложения консоли, используемые во время разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-160">-   Console applications used during development.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-161">— Широкие клиентские приложения WinForm и WPF, обращающиеся к службам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-161">-   Rich WinForm and WPF client applications accessing services.</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-162">Гибк.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-162">-   Flexible.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-163">— Простота развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-163">-   Easy to deploy.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-164">— Не корпоративное решение для служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-164">-   Not an enterprise solution for services.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3bb5a-165">Службы Windows (прежнее название - службы NT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-165">Windows Services (formerly known as NT services)</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-166">— Длительно выполняемая служба WCF, размещенная вне служб IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-166">-   A long-running WCF service hosted outside of IIS.</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-167">— Время существования процесса службы, управляемое операционной системой, без активации сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-167">-   Service process lifetime controlled by the operating system, not message-activated.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-168">— Поддерживается всеми версиями Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-168">-   Supported by all versions of Windows.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-169">— Безопасная среда.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-169">-   Secure environment.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3bb5a-170">IIS 5,1, IIS 6,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-170">IIS 5.1, IIS 6.0</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-171">— Запуск службы WCF параллельно с содержимым ASP.NET в Интернете по протоколу HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-171">-   Running a WCF service side-by-side with ASP.NET content on the Internet using the HTTP protocol.</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-172">— Повторное использование процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-172">-   Process recycling.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-173">-Shutdown без простоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-173">-   Idle shutdown.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-174">— Мониторинг работоспособности процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-174">-   Process health monitoring.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-175">— Активация на основе сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-175">-   Message-based activation.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-176">— Только HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-176">-   HTTP only.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3bb5a-177">Служба активации Windows (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-177">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-178">— Запуск службы WCF без установки служб IIS в Интернете с использованием различных транспортных протоколов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-178">-   Running a WCF service without installing IIS on the Internet using various transport protocols.</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-179">-IIS не требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-179">-   IIS is not required.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-180">— Повторное использование процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-180">-   Process recycling.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-181">-Shutdown без простоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-181">-   Idle shutdown.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-182">— Мониторинг работоспособности процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-182">-   Process health monitoring.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-183">— Активация на основе сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-183">-   Message-based activation.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-184">— Работает с HTTP, TCP, именованными каналами и MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-184">-   Works with HTTP, TCP, named pipes, and MSMQ.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3bb5a-185">IIS 7.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-185">IIS 7.0</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-186">— Запуск службы WCF с содержимым ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-186">-   Running a WCF service with ASP.NET content.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-187">— Запуск службы WCF в Интернете с использованием различных транспортных протоколов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-187">-   Running a WCF service on the Internet using various transport protocols.</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-188">— БЫЛИ преимущества.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-188">-   WAS benefits.</span></span><br /><span data-ttu-id="3bb5a-189">— Интегрировано с ASP.NET и содержимым IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-189">-   Integrated with ASP.NET and IIS content.</span></span>|

 <span data-ttu-id="3bb5a-190">Выбор среды размещения зависит от версии Windows, в которой она развертывается, транспортных протоколов, с помощью которых требуется отправлять сообщения, и необходимого типа перезапуска процессов и доменов приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-190">The choice of a hosting environment depends on the version of Windows on which it is deployed, the transports it requires to send messages and the type of process and application domain recycling it requires.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-191">В следующей таблице приведены сведения, относящиеся к этим требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-191">The following table summarizes the data related to these requirements.</span></span>

|<span data-ttu-id="3bb5a-192">Среда размещения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-192">Hosting Environment</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-193">Доступность платформы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-193">Platform Availability</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-194">Поддерживаемые транспортные протоколы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-194">Transports Supported</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-195">Перезапуск процессов и доменов приложений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-195">Process and AppDomain Recycling</span></span>|
|-------------------------|---------------------------|--------------------------|-------------------------------------|
|<span data-ttu-id="3bb5a-196">Управляемые приложения (резидентное размещение)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-196">Managed Applications ("Self-Hosted")</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-197">Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-197">Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-198">Windows Server 2008</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-198">Windows Server 2008</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-199">HTTP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-199">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-200">net.tcp,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-200">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-201">net.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-201">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-202">net.msmq</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-202">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-203">Нет</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-203">No</span></span>|
|<span data-ttu-id="3bb5a-204">Службы Windows (прежнее название - службы NT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-204">Windows Services (formerly known as NT services)</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-205">Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-205">Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-206">Windows Server 2008</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-206">Windows Server 2008</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-207">HTTP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-207">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-208">net.tcp,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-208">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-209">net.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-209">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-210">net.msmq</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-210">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-211">Нет</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-211">No</span></span>|
|<span data-ttu-id="3bb5a-212">IIS 5,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-212">IIS 5.1</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-213">Windows XP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-213">Windows XP</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-214">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-214">HTTP</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-215">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-215">Yes</span></span>|
|<span data-ttu-id="3bb5a-216">IIS 6,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-216">IIS 6.0</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-217">Windows Server 2003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-217">Windows Server 2003</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-218">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-218">HTTP</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-219">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-219">Yes</span></span>|
|<span data-ttu-id="3bb5a-220">Служба активации Windows (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-220">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-221">Windows Vista, Windows Server 2008</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-221">Windows Vista, Windows Server 2008</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-222">HTTP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-222">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-223">net.tcp,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-223">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-224">net.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-224">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="3bb5a-225">net.msmq</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-225">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="3bb5a-226">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-226">Yes</span></span>|

 <span data-ttu-id="3bb5a-227">Важно отметить, что при запуске службы или любого расширения от недоверенного узла нарушается безопасность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-227">It is important to note that running a service or any extension from an untrusted host compromises security.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5a-228">Кроме того, при открытии в <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> рамках олицетворения приложение должно гарантировать, что пользователь не вышел из системы, например путем кэширования <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-228">Also, when opening a <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> under impersonation, an application must ensure that the user is not logged off, for example by caching the <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> of the user.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3bb5a-229">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-229">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3bb5a-230">Базовый жизненный цикл программирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-230">Basic Programming Lifecycle</span></span>](basic-programming-lifecycle.md)
- [<span data-ttu-id="3bb5a-231">Реализация контрактов служб</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-231">Implementing Service Contracts</span></span>](implementing-service-contracts.md)
- [<span data-ttu-id="3bb5a-232">Практическое руководство. Размещение службы WCF в IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-232">How to: Host a WCF Service in IIS</span></span>](./feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md)
- [<span data-ttu-id="3bb5a-233">Практическое руководство. Размещение службы WCF в WAS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-233">How to: Host a WCF Service in WAS</span></span>](./feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md)
- [<span data-ttu-id="3bb5a-234">Практическое руководство. Размещение службы WCF в управляемой службе Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-234">How to: Host a WCF Service in a Managed Windows Service</span></span>](./feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md)
- [<span data-ttu-id="3bb5a-235">Практическое руководство. Размещение службы WCF в управляемом приложении</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5a-235">How to: Host a WCF Service in a Managed Application</span></span>](how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md)
