---
title: Задание адреса конечной точки
description: Сведения об адресе конечной точки, одной из частей ServiceEndpoint в WCF. Все взаимодействие со службой WCF осуществляется через свои конечные точки.
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- endpoints [WCF], addressing
ms.assetid: ac24f5ad-9558-4298-b168-c473c68e819b
ms.openlocfilehash: e1bd9e5a27d1bc86d2d3e04ee82221a27a4e1fa8
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85245989"
---
# <a name="specifying-an-endpoint-address"></a><span data-ttu-id="f5513-104">Задание адреса конечной точки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-104">Specifying an Endpoint Address</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-105">Все взаимодействия со службой Windows Communication Foundation (WCF) осуществляется через свои конечные точки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-105">All communication with a Windows Communication Foundation (WCF) service occurs through its endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-106">Каждая конечная точка службы <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> содержит адрес <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Address%2A>, привязку <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Binding%2A> и контракт <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Contract%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-106">Each <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> contains an <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Address%2A>, a <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Binding%2A>, and a <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Contract%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-107">В контракте задается, какие операции доступны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-107">The contract specifies which operations are available.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-108">Привязка определяет, как осуществлять взаимодействие со службой, а адрес показывает, где можно найти службу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-108">The binding specifies how to communicate with the service, and the address specifies where to find the service.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-109">Каждая конечная точка должна иметь уникальный адрес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-109">Every endpoint must have a unique address.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-110">Адрес конечной точки представляется классом <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress>, содержащим универсальный код ресурса (URI), который, в свою очередь, обозначает адрес службы, <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Identity%2A>, представляющий удостоверение безопасности службы и коллекцию необязательных заголовков <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Headers%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-110">The endpoint address is represented by the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> class, which contains a Uniform Resource Identifier (URI) that represents the address of the service, an <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Identity%2A>, which represents the security identity of the service, and a collection of optional <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Headers%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-111">Необязательные заголовки содержат более подробную информацию для идентификации конечной точки и взаимодействия с ней.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-111">The optional headers provide more detailed addressing information to identify or interact with the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-112">Например, в заголовках может содержаться информация о том, как следует обрабатывать входящее сообщение, куда конечная точка должна отправить ответное сообщение или какой экземпляр службы необходимо использовать для обработки входящего сообщения от конкретного пользователя, если доступно несколько экземпляров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-112">For example, headers can indicate how to process an incoming message, where the endpoint should send a reply message, or which instance of a service to use to process an incoming message from a particular user when multiple instances are available.</span></span>

## <a name="definition-of-an-endpoint-address"></a><span data-ttu-id="f5513-113">Определение адреса конечной точки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-113">Definition of an Endpoint Address</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-114">В WCF <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> моделирует ссылку на конечную точку (EPR), как определено в стандарте WS-Addressing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-114">In WCF, an <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> models an endpoint reference (EPR) as defined in the WS-Addressing standard.</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-115">Универсальный код ресурса (URI) адреса для большинства видов транспорта состоит из четырех частей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-115">The address URI for most transports has four parts.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-116">Например, этот URI `http://www.fabrikam.com:322/mathservice.svc/secureEndpoint` состоит из следующих четырех частей:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-116">For example, this URI, `http://www.fabrikam.com:322/mathservice.svc/secureEndpoint` has the following four parts:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5513-117">Схема: http:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-117">Scheme: http:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5513-118">Машине`www.fabrikam.com`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-118">Machine: `www.fabrikam.com`</span></span>

- <span data-ttu-id="f5513-119">(Необязательно) Порт: 322</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-119">(Optional) Port: 322</span></span>

- <span data-ttu-id="f5513-120">Путь: /mathservice.svc/secureEndpoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-120">Path: /mathservice.svc/secureEndpoint</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-121">Одной из особенностей модели EPR является то, что каждая ссылка на конечную точку может содержать некоторые ссылочные параметры, которые добавляют дополнительные идентификационные сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-121">Part of the EPR model is that each endpoint reference can carry some reference parameters that add extra identifying information.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-122">В WCF эти ссылочные параметры моделируются как экземпляры <xref:System.ServiceModel.Channels.AddressHeader> класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-122">In WCF, these reference parameters are modeled as instances of the <xref:System.ServiceModel.Channels.AddressHeader> class.</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-123">Адрес конечной точки службы можно задать императивно с помощью кода или декларативно с помощью конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-123">The endpoint address for a service can be specified either imperatively by using code or declaratively through configuration.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-124">Как правило, определять конечные точки в коде непрактично, поскольку привязки и адреса для развернутой службы чаще всего отличаются от привязок и адресов, используемых в процессе разработки службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-124">Defining endpoints in code is usually not practical because the bindings and addresses for a deployed service are typically different from those used while the service is being developed.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-125">Обычно более целесообразно задать конечные точки службы в конфигурации, а не в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-125">Generally, it is more practical to define service endpoints using configuration rather than code.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-126">Если не указывать привязку и адрес в коде, их можно изменять без повторной компиляции и повторного развертывания приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-126">Keeping the binding and addressing information out of the code allows them to change without having to recompile and redeploy the application.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-127">Если конечные точки не заданы в коде или в конфигурации, то среда выполнения добавляет одну конечную точку по умолчанию для каждого базового адреса в каждом контракте службы, реализованном в службе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-127">If no endpoints are specified in code or in configuration, then the runtime adds one default endpoint on each base address for each contract implemented by the service.</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-128">Существует два способа указания адресов конечных точек для службы в WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-128">There are two ways to specify endpoint addresses for a service in WCF.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-129">Можно задать абсолютный адрес для каждой конечной точки, связанной со службой, или указать базовый адрес для узла службы <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, а затем задать адрес для каждой связанной с этой службой конечной точки, которая определяется относительно этого базового адреса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-129">You can specify an absolute address for each endpoint associated with the service or you can provide a base address for the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> of a service and then specify an address for each endpoint associated with this service that is defined relative to this base address.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-130">Любой из этих методов можно использовать для задания адресов конечных точек для службы как в конфигурации, так и в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-130">You can use each of these procedures to specify the endpoint addresses for a service in either configuration or code.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-131">Если не указывать относительный адрес, служба использует базовый адрес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-131">If you do not specify a relative address, the service uses the base address.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-132">Можно указать несколько базовых адресов для службы, однако для каждого транспорта каждая служба может иметь только один базовый адрес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-132">You can also have multiple base addresses for a service, but each service is allowed only one base address for each transport.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-133">Если имеется несколько конечных точек, настроенных по разным привязкам, каждая из них должна иметь уникальный адрес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-133">If you have multiple endpoints, each of which is configured with a different binding, their addresses must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-134">Конечные точки, использующие одну привязку, но разные контракты, могут иметь один и тот же адрес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-134">Endpoints that use the same binding but different contracts can use the same address.</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-135">При размещении в службах IIS управление экземпляром <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> не осуществляется пользователем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-135">When hosting with IIS, you do not manage the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> instance yourself.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-136">При размещении в службах IIS базовый адрес - это всегда адрес службы, указанный в файле SVC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-136">The base address is always the address specified in the .svc file for the service when hosting in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-137">Следовательно, для конечных точек служб, размещенных в IIS, следует использовать относительные адреса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-137">So you must use relative endpoint addresses for IIS-hosted service endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-138">Указание полного адреса конечной точки может привести к ошибкам при развертывании службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-138">Supplying a fully-qualified endpoint address can lead to errors in the deployment of the service.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-139">Дополнительные сведения см. в разделе [Развертывание размещенной службы IIS службы WCF](./feature-details/deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-139">For more information, see [Deploying an Internet Information Services-Hosted WCF Service](./feature-details/deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span></span>

## <a name="defining-endpoint-addresses-in-configuration"></a><span data-ttu-id="f5513-140">Определение адреса конечной точки в конфигурации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-140">Defining Endpoint Addresses in Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-141">Чтобы определить конечную точку в файле конфигурации, используйте [\<endpoint>](../configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-element.md) элемент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-141">To define an endpoint in a configuration file, use the [\<endpoint>](../configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-element.md) element.</span></span>

[!code-xml[S_UEHelloWorld#5](./snippets/specifying-an-endpoint-address/serviceapp2.config#5)]

<span data-ttu-id="f5513-142">При <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> вызове метода (т. е. когда приложение размещения пытается запустить службу) система ищет [\<service>](../configure-apps/file-schema/wcf/service.md) элемент с атрибутом Name, который указывает "UE. Samples. Хеллосервице ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-142">When the <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> method is called (that is, when the hosting application attempts to start the service), the system looks for a [\<service>](../configure-apps/file-schema/wcf/service.md) element with a name attribute that specifies "UE.Samples.HelloService".</span></span> <span data-ttu-id="f5513-143">Если [\<service>](../configure-apps/file-schema/wcf/service.md) элемент найден, система загружает указанный класс и создает конечные точки, используя определения конечных точек, предоставленные в файле конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-143">If the [\<service>](../configure-apps/file-schema/wcf/service.md) element is found, the system loads the specified class and creates endpoints using the endpoint definitions provided in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-144">Благодаря такому механизму можно загружать и запускать службу с двумя строками кода, при этом не указывая привязку и адрес в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-144">This mechanism allows you to load and start a service with two lines of code while keeping binding and addressing information out of your code.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-145">Преимуществом этого подхода является отсутствие необходимости в повторной компиляции или повторном развертывании приложения при внесении этих изменений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-145">The advantage of this approach is that these changes can be made without having to recompile or redeploy the application.</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-146">Необязательные заголовки объявляются в [\<headers>](../configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-146">The optional headers are declared in a [\<headers>](../configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md).</span></span> <span data-ttu-id="f5513-147">Ниже приведен пример элементов, используемых для указания конечных точек службы в файле конфигурации, который различает два заголовка: "Gold" клиентов `http://tempuri1.org/` и "стандартные" клиенты из `http://tempuri2.org/` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-147">The following is an example of the elements used to specify endpoints for a service in a configuration file that distinguishes between two headers: "Gold" clients from `http://tempuri1.org/` and "Standard" clients from `http://tempuri2.org/`.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-148">Клиент, вызывающий эту службу, должен иметь соответствующий [\<headers>](../configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md) файл конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-148">The client calling this service must have the appropriate [\<headers>](../configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md) in its configuration file.</span></span>

[!code-xml[S_UEHelloWorld#1](./snippets/specifying-an-endpoint-address/serviceapp.config#1)]

<span data-ttu-id="f5513-149">Можно настроить заголовки для отдельных сообщений конечной точки, а не всех одновременно (как показано выше).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-149">Headers can also be set on individual messages instead of all messages on an endpoint (as shown previously).</span></span> <span data-ttu-id="f5513-150">В этом случае для создания нового контекста в клиентском приложении для добавления пользовательского заголовка в исходящее сообщение используется <xref:System.ServiceModel.OperationContextScope>, как показано в следующем примере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-150">This is done by using <xref:System.ServiceModel.OperationContextScope> to create a new context in a client application to add a custom header to the outgoing message, as shown in the following example.</span></span>

[!code-csharp[OperationContextScope#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/operationcontextscope/cs/client.cs#4)]
[!code-vb[OperationContextScope#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/operationcontextscope/vb/client.vb#4)]

## <a name="endpoint-address-in-metadata"></a><span data-ttu-id="f5513-151">Адрес конечной точки в метаданных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-151">Endpoint Address in Metadata</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-152">Адрес конечной точки представляется на языке описания веб-служб (WSDL) в виде элемента ссылки на конечную точку EPR WS-Addressing `EndpointReference` в элементе `wsdl:port` соответствующей конечной точки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-152">An endpoint address is represented in Web Services Description Language (WSDL) as a WS-Addressing `EndpointReference` (EPR) element inside the corresponding endpoint's `wsdl:port` element.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-153">Ссылка на конечную точку (EPR) содержит адрес конечной точки и любые свойства адреса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-153">The EPR contains the endpoint's address as well as any address properties.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-154">Обратите внимание, что EPR в элементе `wsdl:port` заменяет `soap:Address`, как показано в следующем примере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-154">Note that the EPR inside `wsdl:port` replaces `soap:Address` as seen in the following example.</span></span>

## <a name="defining-endpoint-addresses-in-code"></a><span data-ttu-id="f5513-155">Определение адреса конечной точки в коде</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-155">Defining Endpoint Addresses in Code</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-156">Адрес конечной точки можно создать в коде с помощью класса <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-156">An endpoint address can be created in code with the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> class.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-157">URI, заданный для адреса конечной точки, может представлять собой полный путь или путь относительно базового адреса службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-157">The URI specified for the endpoint address can be a fully-qualified path or a path that is relative to the service's base address.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-158">В следующем фрагменте кода показано создание экземпляра класса <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> и его добавление в экземпляр <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, в котором размещается служба.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-158">The following code illustrates how to create an instance of the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> class and add it to the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> instance that is hosting the service.</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-159">В следующем примере показано, как задавать полный адрес конечной точки в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-159">The following example demonstrates how to specify the full endpoint address in code.</span></span>

[!code-csharp[S_UEHelloWorld#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_uehelloworld/cs/snippet.cs#2)]

<span data-ttu-id="f5513-160">В следующем примере показано, как добавлять относительный адрес ("MyService") в базовый адрес узла службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-160">The following example demonstrates how to add a relative address ("MyService") to the base address of the service host.</span></span>

[!code-csharp[S_UEHelloWorld#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_uehelloworld/cs/snippet.cs#3)]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5513-161">Свойства объекта <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDescription> в приложении службы нельзя изменять после вызова метода <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> для объекта <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-161">Properties of the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDescription> in the service application must not be modified subsequent to the <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> method on <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase>.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-162">Некоторые члены, такие как свойство <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.Credentials%2A> и методы `AddServiceEndpoint` классов <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase> и <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, создают исключение, если их изменить после вызова этого метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-162">Some members, such as the <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.Credentials%2A> property and the `AddServiceEndpoint` methods on <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase> and <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, throw an exception if modified after that point.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-163">Другие члены можно изменять без появления исключения, но результат при этом будет неопределенным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-163">Others permit you to modify them, but the result is undefined.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="f5513-164">Аналогично, на стороне клиента нельзя изменять значения <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> после вызова метода <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> для объекта <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-164">Similarly, on the client the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> values must not be modified after the call to <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> on the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory>.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-165">Если после вызова этого метода изменить свойство <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory.Credentials%2A>, создается исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-165">The <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory.Credentials%2A> property throws an exception if modified after that point.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-166">Изменение других значений описания клиента происходит без ошибок, но результат изменения в этом случае является неопределенным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-166">The other client description values can be modified without error, but the result is undefined.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="f5513-167">Как для службы, так и для клиента, рекомендуется изменять описание до вызова метода <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-167">Whether for the service or client, it is recommended that you modify the description prior to calling <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span></span>

## <a name="using-default-endpoints"></a><span data-ttu-id="f5513-168">Использование конечных точек по умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-168">Using Default Endpoints</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-169">Если конечные точки не заданы в коде или в конфигурации, то среда выполнения предоставляет конечные точки по умолчанию, добавляя одну конечную точку по умолчанию для каждого базового адреса в каждом контракте службы, реализованном в службе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-169">If no endpoints are specified in code or in configuration then the runtime provides default endpoints by adding one default endpoint on each base address for each service contract implemented by the service.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-170">Базовый адрес можно указывать в коде или в конфигурации, а конечные точки по умолчанию добавляются, когда вызывается метод <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> в объекте <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-170">The base address can be specified in code or in configuration, and the default endpoints are added when <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> is called on the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>.</span></span>

<span data-ttu-id="f5513-171">Если конечные точки предоставляются явно, то конечные точки по умолчанию можно добавить, вызвав метод <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.AddDefaultEndpoints%2A> класса <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> перед вызовом <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-171">If endpoints are explicitly provided, the default endpoints can still be added by calling <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.AddDefaultEndpoints%2A> on the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> before calling <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="f5513-172">Дополнительные сведения о конечных точках по умолчанию, привязках и режимах работы см. в разделах [Упрощенная конфигурация](simplified-configuration.md) и [Упрощенная конфигурация служб WCF](./samples/simplified-configuration-for-wcf-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-172">For more information about default endpoints, bindings, and behaviors, see [Simplified Configuration](simplified-configuration.md) and [Simplified Configuration for WCF Services](./samples/simplified-configuration-for-wcf-services.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f5513-173">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-173">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress>
- [<span data-ttu-id="f5513-174">Идентификация и проверка подлинности службы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-174">Service Identity and Authentication</span></span>](./feature-details/service-identity-and-authentication.md)
- [<span data-ttu-id="f5513-175">Общие сведения о создании конечных точек</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-175">Endpoint Creation Overview</span></span>](endpoint-creation-overview.md)
- [<span data-ttu-id="f5513-176">Размещение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5513-176">Hosting</span></span>](./feature-details/hosting.md)
