---
title: Публикация служб WCF
description: Публикация службы WCF помогает развернуть приложение в рабочей среде для целей тестирования.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: c806b253-cd47-4b96-b831-e73cbf08808f
ms.openlocfilehash: 99798b75e1dc01c8db361f4d8d1f162c7f7617b1
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85245678"
---
# <a name="wcf-service-publishing"></a><span data-ttu-id="13766-103">Публикация служб WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-103">WCF Service Publishing</span></span>

<span data-ttu-id="13766-104">Публикация службы Windows Communication Foundation (WCF) помогает в выполнении из ранней среды разработки, предоставляемой узлом службы WCF и тестового клиента WCF, для фактического развертывания приложения в рабочей среде для тестирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-104">Windows Communication Foundation (WCF) Service Publishing assists you in progressing from the early development environment provided by WCF Service Host and WCF Test Client to actually deploying the application to a production environment for testing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="13766-105">Перед фиксацией в окончательном плане развертывания можно использовать публикацию службы Windows Communication Foundation (WCF), чтобы убедиться, что служба WCF работает правильно и готова к публикации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-105">Before you commit to a final deployment plan, you can use Windows Communication Foundation (WCF) Service Publishing to verify that your WCF service performs correctly and is ready to be published.</span></span> <span data-ttu-id="13766-106">Можно также выбрать развертывание библиотек службы WCF в различных целевых расположениях для тестирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-106">You can also choose to deploy your WCF service libraries to various target locations for testing.</span></span>

## <a name="supported-services-and-target-locations"></a><span data-ttu-id="13766-107">Поддерживаемые службы и целевые размещения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-107">Supported Services and Target Locations</span></span>

<span data-ttu-id="13766-108">Публикация службы WCF поддерживает публикацию служб WCF, созданных из набора шаблонов библиотеки служб WCF, и соответствующие шаблоны элементов, в том числе следующие:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-108">WCF Service Publishing supports publishing WCF services created from the set of WCF service library templates, and their corresponding item templates, which include the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="13766-109">Шаблон библиотеки службы WCF с шаблоном элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-109">WCF Service Library template with item template.</span></span>

- <span data-ttu-id="13766-110">Библиотека служб синдикации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-110">Syndication Service Library.</span></span>

<span data-ttu-id="13766-111">Эти шаблоны служб можно найти, выбрав **файл**  >  **создать проект** > [**Visual Basic** или **Visual C#**] > **WCF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-111">You can find these service templates by choosing **File** > **New Project** > [**Visual Basic** or **Visual C#**] > **WCF**.</span></span> <span data-ttu-id="13766-112">Для других шаблонов WCF в этом расположении (включая приложение службы рабочего процесса WCF и приложение службы WCF) можно опубликовать с помощью [публикации одним щелчком для веб-приложений](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465337(v=vs.110)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-112">For other WCF templates in this location (including WCF Workflow Service Application and WCF Service Application), you can publish using [One-Click publishing for web applications](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465337(v=vs.110)).</span></span>

<span data-ttu-id="13766-113">Служба может быть опубликована в следующих целевых расположениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-113">The service can be published to the following target locations.</span></span>

- <span data-ttu-id="13766-114">Локальный веб-сервер IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-114">Local IIS.</span></span>

- <span data-ttu-id="13766-115">Файловая система.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-115">File System.</span></span>

- <span data-ttu-id="13766-116">FTP-узел.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-116">FTP Site.</span></span>

## <a name="using-wcf-service-publishing"></a><span data-ttu-id="13766-117">Использование публикации служб WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-117">Using WCF Service Publishing</span></span>

<span data-ttu-id="13766-118">Выполните следующие действия для развертывания реализации службы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-118">Perform the following steps to deploy a service implementation:</span></span>

1. <span data-ttu-id="13766-119">Откройте Visual Studio с повышенными привилегиями (щелкните исполняемый файл правой кнопкой мыши и выберите **Запуск от имени администратора** , чтобы открыть его).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-119">Open Visual Studio with elevated privileges (right-click the executable and choose **Run as administrator** to open it).</span></span>  <span data-ttu-id="13766-120">Если вы используете IIS 7,0 или более поздней версии, убедитесь, что установлен компонент "Совместимость метабазы IIS и IIS6" на панели управления "Включение или отключение компонентов Windows".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-120">If you are using IIS 7.0 or later, ensure that you have installed the "IIS Metabase and IIS6 Configuration Compatibility" component using "Turn Windows features on or off" in Control Panel.</span></span>

2. <span data-ttu-id="13766-121">Откройте проект службы, выберите **создать**  >  \*\*публикацию \<Project Name> \*\* в главном меню или щелкните правой кнопкой мыши проект в **Обозреватель решений** и выберите команду **опубликовать**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-121">Open a service project, select **Build** > **Publish \<Project Name>** from the main menu, or right-click the project in **Solution Explorer** and click **Publish**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="13766-122">Откроется окно **Публикация** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-122">The **Publish** window appears.</span></span> <span data-ttu-id="13766-123">Нажмите кнопку **...**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-123">Click the **…**.</span></span> <span data-ttu-id="13766-124">чтобы указать целевое расположение, в котором должна быть развернута служба.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-124">button to specify the target location that the service should be deployed to.</span></span> <span data-ttu-id="13766-125">Можно выбрать развертывание приложения в локальную службу IIS, файловую систему или FTP-сайт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-125">You can select to deploy the application to local IIS, File System, or FTP Site.</span></span> <span data-ttu-id="13766-126">При развертывании приложения на локальных службах IIS можно выбрать веб-сайт и создать в нем веб-приложение, щелкнув значок **создать веб-приложение** в правом верхнем углу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-126">If deploying the application to local IIS, you can select your website and create your web application under it, by clicking the **Create New Web Application** icon at the top right corner.</span></span>

4. <span data-ttu-id="13766-127">После нажатия кнопки **опубликовать** в главном окне Visual Studio развертывает приложение в указанном целевом расположении и копирует файлы Web.config, SVC и сборки в целевой каталог.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-127">After you click **Publish** in the main window, Visual Studio deploys the application to the specified target location and copies the Web.config, .svc, and assembly files to the target directory.</span></span> <span data-ttu-id="13766-128">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-128">.</span></span> <span data-ttu-id="13766-129">Имя SVC будет "ProjectName. ServiceName. svc".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-129">The name of .svc will be "ProjectName.ServiceName.svc".</span></span> <span data-ttu-id="13766-130">После успешной публикации службы можно найти хотлинк в окне вывода Visual Studio, которое выглядит примерно так: "подключение к `http://localhost/WebApplicationFolderName...` ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-130">After the service is published successfully, you can find a hotlink in the Visual Studio Output window, which looks similar to "Connecting to `http://localhost/WebApplicationFolderName...`".</span></span> <span data-ttu-id="13766-131">Можно щелкнуть ссылку при нажатой клавише CTRL, чтобы открыть страницу браузера в Visual Studio для просмотра структуры каталогов службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-131">You can press CTRL and click the link to open a browser page inside Visual Studio to view the service directory structure.</span></span>

     <span data-ttu-id="13766-132">Если перейти к узлу не удается, возможно, браузер каталогов в IIS не включен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-132">If you cannot browse to the site, it may because directory browser is not enabled in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="13766-133">Следуйте советам в разделе "что можно попытаться", чтобы включить его.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-133">Please follow the tips in the "Things you can try" section to enable it.</span></span> <span data-ttu-id="13766-134">Кроме того, можно непосредственно ввести `http://localhost/WebApplicationFolderName/ProjectName.ServiceName.svc` для просмотра страницы службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-134">Alternatively, you can directly type `http://localhost/WebApplicationFolderName/ProjectName.ServiceName.svc` to view your service page.</span></span>

<span data-ttu-id="13766-135">Можно использовать **публикацию** , чтобы указать, нужно ли копировать сборку, конфигурацию и SVC для всех служб, определенных в проекте, в целевое расположение и перезаписать существующие файлы в месте назначения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-135">You can use **Publish** to specify if you want to copy the assembly, configuration, and .svc file for all services defined in the project to the target location, and overwrite existing files at the destination.</span></span>

<span data-ttu-id="13766-136">При выборе развертывания приложения на локальный сервер IIS могут возникнуть ошибки, связанные с настройкой IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-136">If you choose to deploy your application to local IIS, you may encounter errors related to IIS setup.</span></span> <span data-ttu-id="13766-137">Убедитесь, что IIS установлен правильно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-137">Please ensure that IIS is installed properly.</span></span> <span data-ttu-id="13766-138">Вы можете ввести `http://localhost` в адресной строке браузера и проверить, отображается ли страница IIS по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-138">You can enter `http://localhost` in your browser's address bar and check whether the IIS default page displays.</span></span> <span data-ttu-id="13766-139">В некоторых случаях проблемы также могут быть вызваны неправильной регистрацией ASP.NET или WCF в службах IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-139">In some cases, the issues may also be caused by improper registration of ASP.NET or WCF in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="13766-140">Вы можете открыть Командная строка разработчика для Visual Studio и выполнить команду, `aspnet_regiis.exe -ir` чтобы устранить проблемы регистрации ASP.NET, или выполнить команду, `ServiceModelReg.exe –ia` чтобы устранить проблемы регистрации WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-140">You can open the Developer Command Prompt for Visual Studio and run the command `aspnet_regiis.exe -ir` to fix ASP.NET registration issues, or run command `ServiceModelReg.exe –ia` to fix WCF registration issues.</span></span>

## <a name="files-generated-for-publishing"></a><span data-ttu-id="13766-141">Файлы, созданные для опубликования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-141">Files Generated for Publishing</span></span>
 <span data-ttu-id="13766-142">Прежде чем библиотека службы WCF может быть размещена в веб-среде, программа создает следующие файлы: файлы сборки, Web.config файл и SVC-файл.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-142">Before a WCF service library can be Web-hosted, the following files are generated by the tool: assembly files, Web.config file, and .svc file.</span></span> <span data-ttu-id="13766-143">Все файлы копируются в целевое расположение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-143">All the files are copied to the target location.</span></span> <span data-ttu-id="13766-144">После этого выполняется публикация службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-144">The service is then published.</span></span>

### <a name="assembly-files"></a><span data-ttu-id="13766-145">Файлы сборки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-145">Assembly files</span></span>
 <span data-ttu-id="13766-146">При публикации службы WCF с помощью этого средства сначала создается служба, а файлы сборки создаются в проекте службы после сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-146">When you publish a WCF service using this tool, the service is automatically built first and the assembly files are generated in the service project after building.</span></span>

### <a name="svc-file"></a><span data-ttu-id="13766-147">Файл SVC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-147">.SVC File</span></span>
 <span data-ttu-id="13766-148">Операция публикации создает SVC-файл для каждой службы WCF (независимо от того, существует ли файл или нет), чтобы обеспечить правильность версий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-148">The publishing operation generates a \*.svc file for each WCF service, whether the file exists or not, to ensure version validity.</span></span> <span data-ttu-id="13766-149">Существует два типа SVC-файлов: один для библиотеки службы WCF и Библиотека службы синдикации, а другой — для последовательной и для поочередной библиотеки службы рабочего процесса конечного автомата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-149">There are two different kinds of svc files: one for WCF Service Library and Syndication Service Library, and another one for Sequential and State Machine Workflow Service Library.</span></span> <span data-ttu-id="13766-150">Созданный \* SVC-файл копируется в корневую папку в целевом расположении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-150">The generated \*.svc file is copied to the root folder in the target location.</span></span>

### <a name="webconfig-file"></a><span data-ttu-id="13766-151">Файл Web.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-151">Web.config File</span></span>
 <span data-ttu-id="13766-152">Файл Web.config создается каждый раз при публикации проекта службы в заданное целевое расположение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-152">Each time a service project is published to a specific target location, a Web.config file is created.</span></span>

 <span data-ttu-id="13766-153">Созданный файл Web.config содержит веб-разделы, которые полезны для размещения веб-узлов, и содержимое App.config для библиотеки службы WCF со следующими изменениями:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-153">The generated Web.config file includes Web sections that are useful for Web hosting, and the content of App.config for the WCF service library with the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="13766-154">Базовый адрес клиента исключен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-154">The base address is excluded.</span></span>

- <span data-ttu-id="13766-155">Параметры в элементе `<diagnostics>` исключены, чтобы сохранить параметры отслеживания целевой платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-155">Settings in the `<diagnostics>` element are excluded to preserve the tracing settings of the target platform.</span></span>

## <a name="publishing-wcf-services-with-non-http-bindings-to-iis"></a><span data-ttu-id="13766-156">Публикация служб WCF с привязками, не использующими HTTP, в службах IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-156">Publishing WCF services with non-HTTP Bindings to IIS</span></span>
 <span data-ttu-id="13766-157">Если вы используете IIS 7.0 или более поздней версии, вы можете опубликовать службы WCF с привязками, отличными от HTTP, к службам IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-157">If you are using IIS7.0 or later, you can publish WCF services with non-HTTP bindings to IIS.</span></span> <span data-ttu-id="13766-158">Потребуется провести некоторые предварительные настройки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-158">You need to do some pre-configurations.</span></span> <span data-ttu-id="13766-159">Дополнительные сведения см. в разделах, посвященных [размещению в службе активации Windows](./feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-159">For more information, please see the topics at  [Hosting in Windows Process Activation Service](./feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span></span>

## <a name="security"></a><span data-ttu-id="13766-160">Безопасность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-160">Security</span></span>
 <span data-ttu-id="13766-161">Публикация в локальный сервер IIS требует наличия прав администратора, так как IIS требует выполнения под учетной записью администратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-161">Publishing to local IIS requires administrator privilege, because IIS requires running in Administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="13766-162">Если пользователь без прав администратора открывает публикацию службы WCF, службы IIS недоступны в качестве целевого расположения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-162">If a user without administrator privilege opens WCF Service Publishing, IIS is not available as a target location.</span></span> <span data-ttu-id="13766-163">Публикация в файловой системе или FTP-сайт работает без прав администратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-163">Publishing to File System, or FTP Site works without administrator privilege.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="13766-164">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-164">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="13766-165">Шаблоны WCF в Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-165">WCF Visual Studio Templates</span></span>](wcf-vs-templates.md)
- [<span data-ttu-id="13766-166">Узел службы WCF (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-166">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>](wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)
- [<span data-ttu-id="13766-167">Тестовый клиент WCF (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13766-167">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
