---
title: Узел службы WCF (WcfSvcHost.exe)
description: Используйте узел службы WCF для размещения и тестирования реализованной службы. Службу можно протестировать с помощью тестового клиента WCF или собственного клиента.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 8643a63d-a357-4c39-bd6c-cdfdf71e370e
ms.openlocfilehash: efc9512766d2a9cc814083ab632226d98917bf4e
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85245730"
---
# <a name="wcf-service-host-wcfsvchostexe"></a><span data-ttu-id="93c24-104">Узел службы WCF (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-104">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-105">Узел службы Windows Communication Foundation (WCF) (WcfSvcHost.exe) позволяет запустить отладчик Visual Studio (F5) для автоматического размещения и тестирования реализованной службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-105">Windows Communication Foundation (WCF) Service Host (WcfSvcHost.exe) allows you to launch the Visual Studio debugger (F5) to automatically host and test a service you have implemented.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-106">Затем можно протестировать службу с помощью клиента WCF Test (WcfTestClient.exe) или собственного клиента, чтобы найти и исправить возможные ошибки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-106">You can then test the service using WCF Test Client (WcfTestClient.exe), or your own client, to find and fix any potential errors.</span></span>

## <a name="wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="93c24-107">Узел службы WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-107">WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-108">Узел службы WCF перечисляет службы в проекте службы WCF, загружает конфигурацию проекта и создает экземпляр узла для каждой найденной службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-108">WCF Service Host enumerates the services in a WCF service project, loads the project’s configuration, and instantiates a host for each service that it finds.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-109">Это средство интегрировано в Visual Studio с помощью шаблона службы WCF и вызывается при запуске отладки проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-109">The tool is integrated into Visual Studio through the WCF Service template and is invoked when you start to debug your project.</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-110">С помощью узла службы WCF можно разместить службу WCF (в проекте библиотеки службы WCF) без написания дополнительного кода или фиксации на определенном узле во время разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-110">By using WCF Service Host, you can host a WCF service (in a WCF service library project) without writing extra code or committing to a specific host during development.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="93c24-111">Узел службы WCF не поддерживает частичное доверие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-111">WCF Service Host does not support Partial Trust.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-112">Если вы хотите использовать службу WCF в режиме частичного доверия, не используйте шаблон проекта библиотеки службы WCF в Visual Studio для создания службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-112">If you want to use a WCF Service in Partial Trust, do not use the WCF Service Library Project template in Visual Studio to build your service.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-113">Вместо этого создайте новый веб-сайт в Visual Studio, выбрав шаблон веб-сайт службы WCF, который может размещать службу на сервере, на котором поддерживается частичное доверие WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-113">Instead, create a New WebSite in Visual Studio by choosing the WCF Service WebSite template, which can host the service in a WebServer on which WCF Partial Trust is supported.</span></span>

## <a name="project-types-hosted-by-wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="93c24-114">Типы проектов, размещенные узлом службы WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-114">Project Types hosted by WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-115">На узле службы WCF могут размещаться следующие типы проектов библиотеки служб WCF: Библиотека службы WCF, последовательная Библиотека службы рабочих процессов, Библиотека службы рабочего процесса конечного автомата и Библиотека службы синдикации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-115">WCF Service Host can host the following WCF service library project types: WCF Service Library, Sequential Workflow Service Library, State Machine Workflow Service Library and Syndication Service Library.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-116">Узел службы WCF также может размещать эти службы, которые можно добавить в проект библиотеки служб с помощью функции **добавления элемента** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-116">WCF Service Host can also host those services that can be added to a service library project using the **Add Item** functionality.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-117">Сюда входят служба WCF, служба конечного автомата WF, последовательная служба WF, служба конечного автомата XAML WF и последовательная служба XAML WF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-117">This includes WCF Service, WF State Machine Service, WF Sequential Service, XAML WF State Machine Service and XAML WF Sequential Service.</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-118">Однако следует отметить, что это средство не окажет содействия в настройке узла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-118">You should note, however, that the tool will not help you to configure a host.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-119">Для этой задачи необходимо вручную отредактировать файл App.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-119">For this task, you must manually edit the App.config file.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-120">Это средство также не выполняет проверку подлинности пользовательских файлов конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-120">The tool also does not validate user-defined configuration files.</span></span>

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="93c24-121">Не следует использовать узел службы WCF для размещения служб в рабочей среде, так как он не был разработан для этой цели.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-121">You should not use WCF Service Host to host services in a production environment, as it was not engineered for this purpose.</span></span>  <span data-ttu-id="93c24-122">Узел службы WCF не поддерживает требования к надежности, безопасности и управляемости такой среды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-122">WCF Service Host does not support the reliability, security, and manageability requirements of such an environment.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-123">Вместо этого используется IIS, поскольку таким образом обеспечивается высочайшие свойства надежности и мониторинга, предоставляющие предпочтительное решение для служб размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-123">Instead, use IIS since it provides superior reliability and monitoring features, and is the preferred solution for hosting services.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-124">После завершения разработки служб следует перенести службы из узла службы WCF в службы IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-124">Once development of your services is complete, you should migrate the services from WCF Service Host to IIS.</span></span>

## <a name="scenarios-for-using-wcf-service-host-inside-visual-studio"></a><span data-ttu-id="93c24-125">Сценарии для использования узла службы WCF в Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-125">Scenarios for Using WCF Service Host inside Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-126">В следующей таблице перечислены все параметры в диалоговом окне **аргументы командной строки** , которые можно найти, щелкнув правой кнопкой мыши проект в **обозревателе решений** в Visual Studio, выбрав пункт **Свойства**, а затем выбрав вкладку **Отладка** и нажав кнопку **запустить проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-126">The following table lists all the parameters in the **Command line arguments** dialog box, which can be found by right-clicking your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, selecting **Properties**, then selecting the **Debug** tab and clicking **Start Project**.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-127">Эти параметры полезны при настройке узла службы WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-127">These parameters are useful in configuring WCF Service Host.</span></span>

|<span data-ttu-id="93c24-128">Параметр</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-128">Parameter</span></span>|<span data-ttu-id="93c24-129">Значение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-129">Meaning</span></span>|
|---------------|-------------|
|`/client`|<span data-ttu-id="93c24-130">Необязательный параметр, задающий путь к исполняемому файлу для запуска после размещения служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-130">An optional parameter that specifies the path to an executable to run after the services are hosted.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-131">Запускается тестовый клиент WCF, следующий за размещением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-131">This launches WCF Test Client following hosting.</span></span>|
|`/clientArg`|<span data-ttu-id="93c24-132">Задайте строку в качестве аргумента, передаваемого настраиваемому клиентскому приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-132">Specify a string as an argument that is passed to the custom client application.</span></span>|
|`/?`|<span data-ttu-id="93c24-133">Отображает текст справки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-133">Displays the help text.</span></span>|

#### <a name="using-wcf-test-client"></a><span data-ttu-id="93c24-134">Использование тестового клиента WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-134">Using WCF Test Client</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-135">После создания нового проекта службы WCF и нажатия клавиши F5 для запуска отладчика узел службы WCF начинает размещать все службы, найденные в проекте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-135">After you create a new WCF service project and press F5 to start the debugger, WCF Service Host starts hosting all the services it finds in your project.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-136">Тестовый клиент WCF автоматически открывает и отображает список конечных точек служб, определенных в файле конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-136">WCF Test Client automatically opens and displays a list of service endpoints defined in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-137">В главном окне можно проверить параметры и вызвать службу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-137">From the main window, you can test the parameters and invoke your service.</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-138">Чтобы убедиться в использовании тестового клиента WCF, щелкните правой кнопкой мыши проект в **обозревателе решений** в Visual Studio, выберите пункт **свойства**, а затем перейдите на вкладку **Отладка** . Нажмите кнопку **запустить проект** и убедитесь, что в диалоговом окне **аргументы командной строки** отображается следующее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-138">To make sure that WCF Test Client is used, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and ensure that the following appears in the **Command line arguments** dialog box.</span></span>

`/client:WcfTestClient.exe`

#### <a name="using-a-custom-client"></a><span data-ttu-id="93c24-139">Использование настраиваемого клиента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-139">Using a Custom Client</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-140">Чтобы использовать настраиваемый клиент, щелкните правой кнопкой мыши проект в **обозревателе решений** в Visual Studio, выберите пункт **свойства**, а затем перейдите на вкладку **Отладка** . Нажмите кнопку **запустить проект** и измените `/client` параметр в диалоговом окне **аргументы командной строки** , чтобы указать на пользовательский клиент, как показано в следующем примере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-140">To use a custom client, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and edit the `/client` parameter in the **Command line arguments** dialog box to point to your custom client, as indicated in the following example.</span></span>

`/client:"path/CustomClient.exe"`

<span data-ttu-id="93c24-141">При нажатии клавиши F5 для повторного запуска службы узел службы WCF автоматически запускает пользовательский клиент при запуске отладчика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-141">When you press F5 to start the service again, WCF Service Host automatically starts your custom client when you launch the debugger.</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-142">Также можно использовать параметр `/clientArg:`, чтобы указать строку в качестве аргумента, переданного настраиваемому клиентскому приложению, как указано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-142">You can also use the `/clientArg:` parameter to specify a string as an argument that is passed to the custom client application, as indicated in the following example.</span></span>

`/client:"path/CustomClient.exe" /clientArg:"arguments that are passed to Client"`

<span data-ttu-id="93c24-143">Например, если используется шаблон библиотеки служб синдикации, то можно использовать следующие аргументы командной строки:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-143">For example, if you are using the Syndication Service Library template, you can use the following command line arguments,</span></span>

`/client:iexplore.exe /clientArgs:http://localhost:8731/Design_Time_Addresses/Feed1/`

#### <a name="specifying-no-client"></a><span data-ttu-id="93c24-144">Указание отсутствия клиента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-144">Specifying No Client</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-145">Чтобы указать, что после размещения службы WCF клиент не будет использоваться, щелкните правой кнопкой мыши проект в **обозревателе решений** в Visual Studio, выберите пункт **свойства**, а затем перейдите на вкладку **Отладка** . Нажмите кнопку **запустить проект** и оставьте диалоговое окно **аргументы командной строки** пустым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-145">To specify that no client will be used after WCF service hosting, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and leave the **Command line arguments** dialog box blank.</span></span>

#### <a name="using-a-custom-host"></a><span data-ttu-id="93c24-146">Использование настраиваемого узла</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-146">Using a Custom Host</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-147">Чтобы использовать настраиваемый узел, щелкните правой кнопкой мыши проект в **обозревателе решений** в Visual Studio, выберите пункт **свойства**, а затем перейдите на вкладку **Отладка** . Щелкните **запустить внешнюю программу** и введите полный путь к пользовательскому узлу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-147">To use a custom host, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start External Program** and enter the full path to the custom host.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-148">Можно также использовать диалоговое окно **аргументы командной строки** , чтобы указать аргументы, передаваемые узлу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-148">You can also use the **Command line arguments** dialog box to specify arguments to be passed to the host.</span></span>

## <a name="wcf-service-host-user-interface"></a><span data-ttu-id="93c24-149">Пользовательский интерфейс узла службы WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-149">WCF Service Host User Interface</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-150">При первоначальном вызове узла службы WCF (нажатием клавиши F5 в Visual Studio) автоматически открывается окно **службы WCF** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-150">When you initially invoke WCF Service Host (by pressing F5 inside Visual Studio), the **WCF Service Host** window automatically opens.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-151">Когда узел службы WCF выполняется, в области уведомлений появляется значок программы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-151">When WCF Service Host is running, the program's icon appears in the notification area.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-152">Дважды щелкните значок, чтобы открыть окно **размещения службы WCF** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-152">Double-click the icon to open the **WCF Service Host** window</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-153">При возникновении ошибок во время размещения службы откроется диалоговое окно "узел службы WCF", в котором отображаются соответствующие сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-153">When errors occur during service hosting, WCF Service Host dialog box will open to display relevant information.</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-154">Главное окно **узла службы WCF** содержит два меню:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-154">The **WCF Service Host** main window contains two menus:</span></span>

- <span data-ttu-id="93c24-155">**Файл**: содержит команды **Close** и **Exit** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-155">**File**: Contains the **Close** and **Exit** commands.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-156">При нажатии кнопки **Закрыть**диалоговое окно " **узел службы WCF** " закрывается, но службы продолжают размещаться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-156">When you click **Close**, the **WCF Service Host** dialog box closes, but the services continue to be hosted.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-157">При нажатии кнопки **выход**узел службы WCF также завершает работу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-157">When you click **Exit**, WCF Service Host is also shut down.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-158">Также завершается работа всех размещенных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-158">This also stops all hosted services.</span></span>

- <span data-ttu-id="93c24-159">**Справка**: содержит команду **About** , содержащую сведения о версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-159">**Help**: Contains the **About** command that contains version information.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-160">Он также содержит команду **Help** , которая может открыть файл справки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-160">It also contains the **Help** command that can open a help file.</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-161">Основное окно **службы WCF** содержит две области:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-161">The main **WCF Service Host** window contains two areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="93c24-162">Первая область — **Service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-162">The first area is **Service**.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-163">В ней содержится список, отображающий основные сведения всех служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-163">It contains a list that displays basic information of all services.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-164">К ним относятся следующие сведения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-164">The information includes:</span></span>

  - <span data-ttu-id="93c24-165">**Служба**: список всех служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-165">**Service**: Lists all the services.</span></span>

  - <span data-ttu-id="93c24-166">**Состояние**: отображает состояние службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-166">**Status**: Lists the status of the service.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-167">Допустимые значения: "Started", "Stopped" и "Error".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-167">Valid values are "Started", "Stopped," and "Error".</span></span>

  - <span data-ttu-id="93c24-168">**Адрес метаданных**: отображает адрес метаданных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-168">**Metadata Address**: Displays the metadata address of the services.</span></span>

- <span data-ttu-id="93c24-169">Вторая область — **Дополнительные сведения**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-169">The second area is **Additional Information**.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-170">В нем отображается подробное описание состояния службы, если в области **обслуживания** выбрана конкретная Сервисная строка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-170">It displays a detailed explanation of the service status when the specific service line is selected in the **Service** area.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-171">Если состояние - «Ошибка», можно просмотреть полное сообщение об ошибке на экране.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-171">If the status is Error, you can view the full error message on the screen.</span></span>

## <a name="stopping-wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="93c24-172">Остановка узла службы WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-172">Stopping WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-173">Вы можете завершить работу узла службы WCF следующими четырьмя способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-173">You can shut down WCF Service Host in the following four ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="93c24-174">Останавливает сеанс отладки в Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-174">Stop the debugging session in Visual Studio.</span></span>

- <span data-ttu-id="93c24-175">Выберите команду **выход** в меню **файл** в окне **размещения службы WCF** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-175">Select **Exit** from the **File** menu in the **WCF Service Host** window.</span></span>

- <span data-ttu-id="93c24-176">Выберите **выход** из контекстного меню значка службы WCF значок "область уведомлений системы".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-176">Select **Exit** from context menu of WCF Service Host tray icon in the system notification area.</span></span>

- <span data-ttu-id="93c24-177">Выйдите из тестового клиента WCF, если он используется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-177">Exit WCF Test Client if it is being used.</span></span>

## <a name="using-service-host-without-administrator-privilege"></a><span data-ttu-id="93c24-178">Использование узла службы без прав администратора</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-178">Using Service Host without Administrator privilege</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-179">Чтобы разрешить пользователям без прав администратора для разработки служб WCF, в процессе установки Visual Studio создается список управления доступом (ACL) для пространства имен " http://+:8731/Design_Time_Addresses ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-179">To enable users without administrator privilege to develop WCF services, an ACL (Access Control List) is created for the namespace "http://+:8731/Design_Time_Addresses" during the installation of Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-180">Список управления доступом определяется пользовательским интерфейсом, который включает всех пользователей, выполнивших вход в систему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-180">The ACL is set to (UI), which includes all interactive users logged on to the machine.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-181">Администраторы могут добавлять или удалять пользователей из списка ACL или открывать дополнительные порты. Этот список ACL позволяет пользователям использовать автоматическое размещение службы WCF (wcfSvcHost.exe) без предоставления прав администратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-181">Administrators can add or remove users from this ACL, or open additional ports.This ACL enables users to use the WCF Service Auto Host (wcfSvcHost.exe) without granting them administrator privileges.</span></span>

<span data-ttu-id="93c24-182">Вы можете изменить доступ с помощью средства netsh.exe в Windows Vista в учетной записи администратора с повышенными правами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-182">You can modify access using the netsh.exe tool in Windows Vista under the elevated administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="93c24-183">Ниже приведен пример использования средства netsh.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-183">The following is an example of using netsh.exe.</span></span>

```console
netsh http add urlacl url=http://+:8001/MyService user=<domain>\<user>
```

<span data-ttu-id="93c24-184">Дополнительные сведения о netsh.exe см. в разделе "[Использование средства Netsh.exe и параметров командной строки](https://docs.microsoft.com/previous-versions/tn-archive/bb490939(v=technet.10))".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-184">For more information on netsh.exe, see "[How to Use the Netsh.exe Tool and Command-Line Switches](https://docs.microsoft.com/previous-versions/tn-archive/bb490939(v=technet.10))".</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="93c24-185">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-185">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="93c24-186">Тестовый клиент WCF (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c24-186">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
