---
title: Тестовый клиент WCF (WcfTestClient.exe)
description: Сведения о тестовом клиенте WCF, который обеспечивает бесперебойное тестирование служб при совместном использовании с узлом службы WCF. Отправка тестовых значений клиента и просмотр ответов службы.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d4302855-677f-4640-aa90-c5d785d72fb7
ms.openlocfilehash: 4f636698c538809f89ee356159839a37b73adb57
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85245665"
---
# <a name="wcf-test-client-wcftestclientexe"></a><span data-ttu-id="fc9d6-104">Тестовый клиент WCF (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-104">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>
<span data-ttu-id="fc9d6-105">Windows Communication Foundation (WCF) Test Client (WcfTestClient.exe) — это средство графического пользовательского интерфейса, которое позволяет пользователям вводить параметры теста, отправлять эти входные данные в службу и просматривать ответ, отправляемый службой обратно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-105">Windows Communication Foundation (WCF) Test Client (WcfTestClient.exe) is a GUI tool that enables users to input test parameters, submit that input to the service, and view the response that the service sends back.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-106">Она обеспечивает простой процесс тестирования служб при объединении с узлом службы WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-106">It provides a seamless service testing experience when combined with WCF Service Host.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-107">Обычно тестовый клиент WCF (WcfTestClient.exe) можно найти в следующем расположении: `C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2017\Community\Common7\IDE` -Community может быть одним из "Enterprise", "Professional" или "Community" в зависимости от установленного уровня Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-107">You can typically find the WCF Test Client (WcfTestClient.exe) in the following location: `C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2017\Community\Common7\IDE` - Community may be one of "Enterprise", "Professional" or "Community" depending on which level of Visual Studio is installed.</span></span>

## <a name="scenarios-for-using-test-client"></a><span data-ttu-id="fc9d6-108">Сценарии использования тестового клиента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-108">Scenarios for Using Test Client</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-109">В следующих разделах рассматриваются наиболее распространенные сценарии, в которых можно использовать тестовый клиент WCF для упрощения процесса разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-109">The following sections discuss the most common scenarios in which you can use WCF Test Client to streamline your development process.</span></span>

### <a name="inside-visual-studio"></a><span data-ttu-id="fc9d6-110">В Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-110">Inside Visual Studio</span></span>

#### <a name="wcf-service-host-starts-wcf-test-client-with-a-single-service"></a><span data-ttu-id="fc9d6-111">Узел службы WCF запускает тестового клиента WCF с одной службой</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-111">WCF Service Host Starts WCF Test Client with a Single Service</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-112">После создания нового проекта службы WCF и нажатия клавиши F5 для запуска отладчика узел службы WCF начинает размещать службу в проекте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-112">After you create a new WCF service project and press F5 to start the debugger, the WCF Service Host begins to host the service in your project.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-113">Затем откроется тестовый клиент WCF и отобразится список конечных точек служб, определенных в файле конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-113">Then, WCF Test Client opens and displays a list of service endpoints defined in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-114">Можно протестировать эти параметры и запустить службу, и повторять этот процесс для последовательного тестирования и проверки службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-114">You can test the parameters and invoke the service, and repeat this process to continuously test and validate your service.</span></span>

#### <a name="wcf-service-host-starts-wcf-test-client-with-multiple-services"></a><span data-ttu-id="fc9d6-115">Узел службы WCF запускает тестового клиента WCF с несколькими службами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-115">WCF Service Host Starts WCF Test Client with Multiple Services</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-116">Вы также можете использовать тестовый клиент WCF, чтобы упростить отладку проекта службы, содержащего несколько служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-116">You can also use WCF Test Client to help debug a service project that contains multiple services.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-117">После открытия тестового клиента WCF автоматически выполняет итерацию по списку служб в проекте и открывает их для тестирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-117">When WCF Test Client opens, it automatically iterates the list of services in your project and opens them for testing.</span></span>

### <a name="outside-visual-studio"></a><span data-ttu-id="fc9d6-118">Вне Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-118">Outside Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-119">Вы также можете вызвать тестовый клиент WCF (WcfTestClient.exe) за пределами Visual Studio для тестирования произвольной службы в Интернете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-119">You can also invoke the WCF Test Client (WcfTestClient.exe) outside Visual Studio to test an arbitrary service on the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-120">Инструмент расположен в следующей папке:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-120">To locate the tool, go to the following location:</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-121">`C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2017\Community\Common7\IDE`(где Community может быть одним из "Enterprise", "Professional" или "Community" в зависимости от того, какой уровень Visual Studio установлен на компьютере.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-121">`C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2017\Community\Common7\IDE` (where community can be one of "Enterprise", "Professional" or "Community" depending on which level of Visual Studio is installed on the machine)</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-122">Для использования средства дважды щелкните кнопкой мыши имя файла, чтобы открыть его, или запустите его из командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-122">To use the tool, double-click the file name to open it from this location, or launch it from a command line.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-123">Тестовый клиент WCF принимает произвольное число URI в качестве аргументов командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-123">WCF Test Client takes an arbitrary number of URIs as command line arguments.</span></span>  <span data-ttu-id="fc9d6-124">Это универсальные коды ресурса служб, которые могут быть проверены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-124">These are the URIs of services that can be tested.</span></span>

`wcfTestClient.exe URI1 URI2 …`

<span data-ttu-id="fc9d6-125">После открытия окна тестового клиента WCF щелкните **файл** -> **Добавить службу**и введите адрес конечной точки службы, которую нужно открыть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-125">After the WCF Test Client window is opened, click **File**->**Add Service**, and enter the endpoint address of the service you want to open.</span></span>

## <a name="wcf-test-client-user-interface"></a><span data-ttu-id="fc9d6-126">Пользовательский интерфейс тестового клиента WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-126">WCF Test Client User Interface</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-127">Тестовый клиент WCF можно использовать с одной службой или несколькими службами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-127">You can use WCF Test Client with a single service or multiple services.</span></span>

### <a name="service-operations"></a><span data-ttu-id="fc9d6-128">Операции служб</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-128">Service Operations</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-129">В левой области главного окна тестового клиента WCF перечислены все доступные службы, а также соответствующие конечные точки и операции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-129">The left pane of the WCF Test Client main window lists all the available services, along with their respective endpoints and operations.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-130">Если дважды щелкнуть операцию, в правой области внутри новой вкладки с именем операции отображается ее содержимое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-130">When you double-click an operation, you can view its content in the right pane inside a new tab with the operation's name.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-131">В левой области также отображается список файлов конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-131">The left pane also lists client configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-132">Дважды щелкните любой элемент, чтобы открыть в правой области содержимое этого файла в виде нового окна с вкладками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-132">Double-click any of the items to display the content of the file in a new tabbed window in the right pane.</span></span>

### <a name="entering-test-parameters"></a><span data-ttu-id="fc9d6-133">Ввод тестовых параметров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-133">Entering Test Parameters</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-134">Для просмотра тестовых параметров дважды щелкните операцию, чтобы открыть ее в правой области.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-134">To view the test parameters, double-click an operation to open it in the right pane.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-135">Параметры показаны в **форматированном** представлении по умолчанию, и можно ввести произвольные значения параметров для тестирования службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-135">The parameters are showed in **Formatted** view by default, and you can enter arbitrary values for the parameters to test the service.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-136">Чтобы просмотреть XML-код сообщения, щелкните **XML**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-136">To view the message's XML, click **XML**.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-137">Чтобы отправить их в службу, нажмите кнопку **вызвать**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-137">To send them to the service, click **Invoke**.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-138">Для параметра набора данных щелкните.. **.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-138">For a DataSet parameter, click the **…**</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-139">кнопка рядом с полем **изменить...**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-139">button next to **Edit…**</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-140">чтобы изменить его в новом окне, отображающем DataGrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-140">to edit it in a new window showing the DataGrid.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-141">Обратите внимание на внешний вид кнопок **Копировать набор** данных и **вставить набор данных** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-141">Notice the appearance of the **Copy DataSet** and **Paste DataSet** buttons.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-142">Если схема объекта DataSet неизвестна при первом изменении, то DataGrid будет пустым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-142">If the schema of the DataSet object is unknown upon the first edit, the DataGrid is empty.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-143">Необходимо вставить в текущий объект в DataGrid объект DataSet с такой же схемой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-143">You have to paste a DataSet object with the same schema into the current object in the DataGrid.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-144">(Обратите внимание, что схему необходимо скопировать из другого места перед операцией вставки.) Можно также скопировать объект набора данных для использования в будущем, нажав кнопку **Копировать набор данных** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-144">(Notice that you need to copy the schema from somewhere else before the paste operation.) You can also copy a Dataset object for future usage by clicking the **Copy DataSet** button.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-145">Ответ службы отображается под тестовыми параметрами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-145">The service's response appears below the test parameters.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fc9d6-146">Если ожидаемое возвращаемое значение является строкой, результат отображается в виде строки в кавычках, хотя входные значения вводятся без кавычек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-146">If the expected return value is a string, the result will be displayed as a quoted string even though the input provided was not in quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-147">Если при создании контракта для службы некоторая операция была указана как односторонняя, реакция службы не отображается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-147">If you specified a particular operation as one-way when you created the contract for the service, no service response is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-148">Как только сообщение поступает в очередь на доставку, появляется диалоговое окно с уведомлением, что сообщение успешно отравлено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-148">As soon as the message is queued for delivery, a dialog box pops up to notify you that the message was successfully sent.</span></span>

### <a name="session-support"></a><span data-ttu-id="fc9d6-149">Поддержка сеансов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-149">Session Support</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-150">Флажок **запустить новый прокси-сервер** на вкладке операции службы позволяет включить поддержку сеанса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-150">The **Start a new proxy** check box in a service operation's tab enables you to toggle session support.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-151">По умолчанию этот флажок снят.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-151">This box is cleared by default.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-152">Если вы вводите параметры тестирования для определенной операции (или другой операции в той же конечной точке службы) и нажимайте кнопку **вызвать** несколько раз с снятым флажком, эти операции совместно используют один прокси-сервер, и состояние службы сохраняется в нескольких операциях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-152">When you enter test parameters for a specific operation (or another operation in the same service endpoint) and click **Invoke** multiple times with the check box cleared, these operations share one proxy and the service status is persisted across multiple operations.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-153">Если установлен флажок **запустить новый прокси** -сервер, то для каждого **вызова**запускается новый прокси-сервер, сценарий предыдущего сеанса завершается, а состояние службы сбрасывается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-153">If the **Start a new proxy** check box is checked, a new proxy is started for each **Invoke**, the previous session scenario is ended, and the service status is reset.</span></span>

### <a name="editing-client-configuration"></a><span data-ttu-id="fc9d6-154">Изменение конфигурации клиента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-154">Editing Client Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-155">В левой области главного окна тестового клиента WCF перечислены файлы конфигурации клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-155">The left pane of the WCF Test Client main window lists client configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-156">Дважды щелкните любой из этих элементов, чтобы отобразить содержимое файла в правой области.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-156">Double-click any of the items to display the contents of the file in the right pane.</span></span>

#### <a name="edit-with-service-configuration-editor"></a><span data-ttu-id="fc9d6-157">Изменение с помощью редактора конфигурации служб</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-157">Edit with Service Configuration Editor</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-158">Щелкните правой кнопкой мыши **файл конфигурации** на левой панели и выберите в контекстном меню пункт **изменить с помощью SvcConfigEditor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-158">Right-click **Config File** in the left pane and select the context menu **Edit with SvcConfigEditor**.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-159">Открывается редактор конфигурации служб, в который загружено содержимое конфигурации клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-159">Service Configuration Editor is launched with the client configuration content.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-160">В этом средстве конфигурацию можно изменить и сохранить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-160">You can edit the configuration and save it within the tool.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-161">После сохранения файла в редакторе конфигураций службы WCF Test Client выводит предупреждающее сообщение о том, что файл был изменен вне, и спрашивает, нужно ли его перезагрузить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-161">After saving the file in Service Configuration Editor, WCF Test Client displays a warning message to inform you that the file has been modified outside and asks whether you would like to reload it.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-162">При выборе варианта **Да**содержимое конфигурации на вкладке "Client.dll.config" отражает изменения, внесенные в редакторе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-162">If you select **Yes**, the configuration content in the "Client.dll.config" tab reflects the changes you made in the editor.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-163">Если выбрано значение **нет**, содержимое конфигурации на вкладке "Client.dll.config" остается неизменным, а измененное содержимое автоматически сохраняется в исходном файле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-163">If you select **No**, the configuration content in the "Client.dll.config" tab remains unchanged and the modified content is automatically saved to the source file.</span></span>

#### <a name="restore-to-default-configuration"></a><span data-ttu-id="fc9d6-164">Восстановление конфигурации по умолчанию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-164">Restore to Default Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-165">Если вы хотите отменить все изменения и восстановить конфигурацию клиента по умолчанию, щелкните правой кнопкой мыши **файл конфигурации** на левой панели и выберите контекстное меню **восстановить конфигурацию по умолчанию**. Загружается значение конфигурации по умолчанию, а содержимое на вкладке "Client.dll.config" восстанавливается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-165">If you want to cancel all the changes and restore to the default client configuration, right-click **Config File** in the left pane and select the context menu **Restore to Default Config**. The default configuration value is loaded and content in "Client.dll.config" tab is restored.</span></span>

#### <a name="validate-changes"></a><span data-ttu-id="fc9d6-166">Проверка изменений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-166">Validate Changes</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-167">Когда сохраненные изменения загружаются в тестовом клиенте WCF, конфигурация проверяется на допустимость в соответствии со схемой WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-167">When saved changes are being loaded in WCF Test Client, the configuration is checked for validity against WCF schema.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-168">При нахождении ошибок отображается диалоговое окно со сведениями об ошибке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-168">If errors are found, a dialog box is displayed to show error details.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-169">При создании прокси-сервера, двоичной компиляции или вызове службы элементы меню, поддерживающие редактирование (т. е. «Edit...», «Restore...» и т. д.), отключаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-169">During proxy generation, binary compiling, or service invoking, menu items that support editing (that is, "Edit …", "Restore …", and so on) are disabled.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-170">Вызов службы также отключается при загрузке обновленной конфигурации в тестовый клиент WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-170">Service invocation is also disabled when loading updated configuration to WCF Test Client.</span></span>

#### <a name="persist-client-configuration"></a><span data-ttu-id="fc9d6-171">Сохранение конфигурация клиента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-171">Persist Client Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-172">На **Tools** -> **Options** -> вкладке**Конфигурация клиента** параметры можно использовать параметр **всегда повторно создавать конфигурацию при запуске служб** , который включен по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-172">The **Tools**->**Options**->**Client Configuration** tab contains an **Always Regenerate Config When Launching Services** option, which is enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-173">Этот параметр указывает, что каждый раз, когда тестовый клиент WCF загружает службу, он повторно создает файл конфигурации на основе последнего контракта службы и файлов App.config службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-173">This option specifies that every time WCF Test Client loads a service, it regenerates a configuration file based on the latest service contract and service App.config files.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-174">Если вы изменили конфигурацию клиента для службы WCF и хотите всегда использовать этот обновленный файл для отладки службы, можно снять флажок **повторно создать** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-174">If you have edited the client configuration for your WCF service and want to always use this updated file to debug your service, you can uncheck the **Regenerate** option.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-175">При этом даже при обновлении службы и повторном открытии тестового клиента WCF файл Client.dll.config был обновлен ранее, а не создан повторно на основе обновленной службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-175">By doing so, even when you update the service and reopen WCF Test Client, the Client.dll.config file is the one you updated previously instead of a regenerated one based on the updated service.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-176">Однако может потребоваться изменение файла конфигурации, чтобы сделать его совместимым с повторно созданным прокси.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-176">However, you might need to edit the configuration file to make it consistent with the regenerated proxy.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-177">Если повторно созданный прокси и файл конфигурации не соответствуют из-за обновленной службы, то произойдет ошибка при вызове службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-177">If the regenerated proxy and configuration file are mismatched due to an updated service, errors will occur when the service is invoked.</span></span>

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="fc9d6-178">Если файл конфигурации клиента был изменен и выбран для повторного использования его в будущем, то файл находится в следующем расположении:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-178">If you have modified the client configuration file and select to reuse it in the future, you can find the file in the following location:</span></span>
>
> <span data-ttu-id="fc9d6-179">\Documents and Settings \\ [учетная запись пользователя] \ мои Документс\тест проекты клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-179">\Documents and Settings\\[User Account]\My Documents\Test Client Projects.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="fc9d6-180">Все обновленные учетные данные, сохраненные в файле конфигурации клиента, защищены списком управления доступа (ACL) этой папки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-180">Any updated credential information stored to the client configuration file is protected by the Access Control List (ACL) of this folder.</span></span>

### <a name="adding-removing-and-refreshing-services"></a><span data-ttu-id="fc9d6-181">Добавление, удаление и обновление служб</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-181">Adding, Removing and Refreshing Services</span></span>

#### <a name="add-service"></a><span data-ttu-id="fc9d6-182">Добавление службы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-182">Add Service</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-183">Щелкните **файл** -> **Добавить службу** , чтобы добавить службу в тестовый клиент WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-183">Click **File**->**Add Service** to add a service to WCF Test Client.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-184">Далее требуется ввести универсальный код ресурса (адрес конечной точки) добавляемой службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-184">You are then required to type the URI (endpoint address) of the service to be added.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-185">Адрес службы может быть адресом обмена метаданными (MEX) или адресом языка описания веб-служб (WSDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-185">The service’s address can be a mex address or WSDL address.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-186">В подменю **недавние службы** также можно найти список 10 недавно добавленных конечных точек служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-186">You can also find a list of 10 recently added services' endpoints in the **Recent Services** submenu.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-187">Если выбрать один из них, указанная служба будет добавлена в тестовый клиент WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-187">If you select one of them, the specified service is added to WCF Test Client.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-188">Можно также щелкнуть правой кнопкой мыши корень дерева службы **My Service**и выбрать команду **Добавить службу** , чтобы добиться того же результата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-188">You can also right-click the root of service tree **My Service Projects**, and select **Add Service** to achieve the same result.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-189">При создании прокси, двоичной компиляции или вызове службы, команды меню, которые поддерживают добавление службы отключены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-189">During proxy generation, binary compiling, or service invocation, menu items that support adding a service are disabled.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-190">Вызов службы также отключен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-190">Service invocation is also disabled.</span></span>

#### <a name="remove-service"></a><span data-ttu-id="fc9d6-191">Удаление службы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-191">Remove Service</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-192">Щелкните правой кнопкой мыши корень службы, который нужно удалить, и выберите пункт **удалить службу** , чтобы удалить службу из тестового клиента WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-192">Right-click the service root of the service to be removed, and select **Remove Service** to remove a service from WCF Test Client.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-193">При создании прокси, двоичной компиляции или вызове службы, команды меню, которые поддерживают удаление службы отключены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-193">During proxy generation, binary compiling, or service invocation, menu items that support removing a service are disabled.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-194">Вызов службы также отключен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-194">Service invocation is also disabled.</span></span>

#### <a name="refresh-service"></a><span data-ttu-id="fc9d6-195">Обновление службы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-195">Refresh Service</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-196">Если в службу вносятся изменения во время выполнения тестового клиента WCF и необходимо убедиться, что реализация тестового клиента WCF для этой службы актуальна, щелкните правой кнопкой мыши корень службы и выберите **Обновить службу**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-196">If a change is made to the service while WCF Test Client is running and you want to ensure that the WCF Test Client implementation for that service is up-to-date, right-click the service root of the service, and select **Refresh Service**.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-197">Обратите внимание, что после обновления состояние службы сброшено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-197">Note that after refreshing, the service status is reset.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-198">При создании прокси, двоичной компиляции или вызове службы, команды меню, которые поддерживают обновление службы отключены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-198">During proxy generation, binary compiling, or service invocation, menu items that support refreshing a service are disabled.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-199">Вызов службы также отключен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-199">Service invocation is also disabled.</span></span>

## <a name="location-of-files-generated-by-the-test-client"></a><span data-ttu-id="fc9d6-200">Расположение файлов, созданных тестовым клиентом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-200">Location of Files Generated by the Test Client</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-201">По умолчанию тестовый клиент WCF сохраняет созданный код клиента и файлы конфигурации в папке "проекты клиента%Аппдата%\локал\темп\тест".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-201">By default, WCF Test Client stores generated client code and configuration files in the "%appdata%\Local\temp\Test Client Projects" folder.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-202">Эта папка удаляется после выхода из тестового клиента WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-202">This folder is deleted after WCF Test Client exits.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-203">Если файл конфигурации изменен в клиенте тестирования WCF и параметр **всегда повторно создавать конфигурацию при запуске служб** отключен, измененный файл копируется в папку "качедконфиг" в разделе "Мои проекты клиента документс\тест" с помощью XML-файла сопоставления (Metadata-Address-to-File-Name) в качестве индекса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-203">If a configuration file is modified in WCF Test Client and the **Always Regenerate Config When Launching Services** option is disabled, the modified file is copied to the "CachedConfig" folder under "My Documents\Test Client Projects" with a mapping (metadata-address-to-file-name) XML file as an index.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-204">Вы также можете запустить тестовый клиент WCF в командной строке, использовать `/ProjectPath` параметр, чтобы указать новый путь для хранения созданных файлов, или использовать `/RestoreProjectPath` параметр для восстановления расположения по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-204">You can also start WCF Test Client in a command line, use the `/ProjectPath` switch to specify a new desired path for storing generated files, or use the `/RestoreProjectPath` switch to restore the default location.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-205">Синтаксис:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-205">The syntax is as follows:</span></span>

`wcfTestClient.exe /ProjectPath [desired location]`

<span data-ttu-id="fc9d6-206">При выполнении этой команды тестовый клиент WCF не открывается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-206">Running this command does not open WCF Test Client.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-207">Изменяется только расположение папок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-207">Only the folder location is changed.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-208">Эту команду можно выполнить, независимо от того, выполняется ли тестовый клиент WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-208">You can run this command whether WCF Test Client is running or not.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-209">Новое расположение применяется при перезапуске тестового клиента WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-209">The new location is applied when WCF Test Client is restarted.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-210">Сведения о расположении можно сохранить в реестре или в файле WcfTestClient.exe. Option в папке «%Аппдата%\локал\темп\тест Client Projects».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-210">The location information can be saved in registry, or in the WcfTestClient.exe.option file in the "%appdata%\Local\temp\Test Client Projects" folder.</span></span>

## <a name="features-supported-by-wcf-test-client"></a><span data-ttu-id="fc9d6-211">Возможности, поддерживаемые тестовым клиентом WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-211">Features supported by WCF Test Client</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-212">Ниже приведен список функций, поддерживаемых клиентом WCF Test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-212">The following is a list of features supported by WCF Test Client:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-213">Вызов службы: запрос/ответ и одностороннее сообщение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-213">Service Invocation: Request/Response and One-way message.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-214">Привязки: все привязки, поддерживаемые программой Svcutil.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-214">Bindings: all bindings supported by Svcutil.exe.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-215">Управление сеансом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-215">Controlling Session.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-216">Контракт сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-216">Message Contract.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-217">XML-сериализация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-217">XML serialization.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-218">Ниже приведен список функций, которые не поддерживаются в тестовом клиенте WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-218">The following is a list of features not supported by WCF Test Client:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-219">Типы: <xref:System.IO.Stream>, <xref:System.ServiceModel.Channels.Message>, <xref:System.Xml.XmlElement>, <xref:System.Xml.XmlAttribute>, <xref:System.Xml.XmlNode>, типы, в которых реализован интерфейс <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable>, включая связанный атрибут <xref:System.Xml.Serialization.XmlSchemaProviderAttribute>, а также типы <xref:System.Xml.Linq.XDocument> и <xref:System.Xml.Linq.XElement> и тип ADO.NET <xref:System.Data.DataTable>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-219">Types: <xref:System.IO.Stream>, <xref:System.ServiceModel.Channels.Message>, <xref:System.Xml.XmlElement>, <xref:System.Xml.XmlAttribute>, <xref:System.Xml.XmlNode>, types that implement the <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> interface, including the related <xref:System.Xml.Serialization.XmlSchemaProviderAttribute> attribute, and the <xref:System.Xml.Linq.XDocument> and <xref:System.Xml.Linq.XElement> types and the ADO.NET <xref:System.Data.DataTable> type.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-220">Дуплексный контракт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-220">Duplex contract.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-221">Транзакция.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-221">Transaction.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-222">Безопасность: CardSpace, сертификат, имя пользователя и пароль.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-222">Security: CardSpace , Certificate, and Username/Password.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-223">Привязки: WSFederationbinding, любые контекстные привязки, привязка Https, WebHttpbinding (поддержка ответных сообщений Json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-223">Bindings: WSFederationbinding, any Context bindings and Https binding, WebHttpbinding (Json response message support).</span></span>

## <a name="closing-wcf-test-client"></a><span data-ttu-id="fc9d6-224">Закрытие тестового клиента WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-224">Closing WCF Test Client</span></span>

<span data-ttu-id="fc9d6-225">Вы можете закрыть тестовый клиент WCF следующими способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-225">You can close WCF Test Client in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-226">В меню **Файл** выберите пункт **Выход**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-226">On the **File** menu, click **Exit**.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-227">Кроме того, в главном окне тестового клиента WCF нажмите кнопку **Закрыть**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-227">Alternatively, in the WCF Test Client main window, click **Close**.</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-228">Оба эти действия также завершают работу автоматического размещения службы WCF и останавливают процесс отладки Visual Studio, если тестовый клиент WCF был запущен Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-228">Both of these actions also shut down WCF Service Auto Host and stop the Visual Studio debugging process if WCF Test Client was launched by Visual Studio.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc9d6-229">Щелкните правой кнопкой мыши значок **службы WCF** в области уведомлений и выберите команду **выход.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-229">Right-click the **WCF Service Host** icon in the notification area, and then click **Exit.**</span></span> <span data-ttu-id="fc9d6-230">Это завершает работу как автоматического размещения службы WCF, так и тестового клиента WCF и останавливает процесс отладки Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-230">This shuts down both WCF Service Auto Host and WCF Test Client and stops the Visual Studio debugging process.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fc9d6-231">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-231">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="fc9d6-232">Узел службы WCF (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9d6-232">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>](wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)
