---
title: Что такое Windows Communication Foundation
description: Сведения о Windows Communication Foundation, который является платформой для создания приложений, ориентированных на службы.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Windows Communication Foundation [WCF], technology overview
- technology overview [WCF]
- WCF [WCF], technology overview
ms.assetid: 40e1009d-ef15-450b-9848-62eabe5e5738
ms.openlocfilehash: b63ce62cd39ef7961db1c0ac86c8cbd6ca871dbd
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96261895"
---
# <a name="what-is-windows-communication-foundation"></a><span data-ttu-id="02658-103">Что такое Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-103">What Is Windows Communication Foundation</span></span>

<span data-ttu-id="02658-104">Windows Communication Foundation (WCF) — это платформа для создания приложений, ориентированных на службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-104">Windows Communication Foundation (WCF) is a framework for building service-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="02658-105">С помощью WCF можно передавать данные в виде асинхронных сообщений из одной конечной точки службы в другую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-105">Using WCF, you can send data as asynchronous messages from one service endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="02658-106">Конечная точка службы может входить в постоянно доступную службу, размещаемую в IIS, или представлять службу, размещаемую в приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-106">A service endpoint can be part of a continuously available service hosted by IIS, or it can be a service hosted in an application.</span></span> <span data-ttu-id="02658-107">Конечная точка может быть клиентом службы, которая запрашивает данные от конечной точки службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-107">An endpoint can be a client of a service that requests data from a service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="02658-108">Сообщения могут представлять одиночный символ или одно слово, отправляемое в формате XML, или иметь вид сложного потока двоичных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-108">The messages can be as simple as a single character or word sent as XML, or as complex as a stream of binary data.</span></span> <span data-ttu-id="02658-109">Далее представлено несколько образцов сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-109">A few sample scenarios include:</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-110">Защищенная служба для обработки бизнес-транзакций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-110">A secure service to process business transactions.</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-111">Служба, передающая другим объектам текущие данные, такие как отчет о трафике, или другая служба наблюдения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-111">A service that supplies current data to others, such as a traffic report or other monitoring service.</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-112">Служба бесед, которая позволяет двум пользователям общаться и обмениваться данными в реальном времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-112">A chat service that allows two people to communicate or exchange data in real time.</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-113">Приложение панели мониторинга, которая опрашивает одну или несколько служб и дает логическое представление полученных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-113">A dashboard application that polls one or more services for data and presents it in a logical presentation.</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-114">Предоставление доступа к рабочему процессу, реализованному с помощью Windows Workflow Foundation, в виде службы WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-114">Exposing a workflow implemented using Windows Workflow Foundation as a WCF service.</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-115">Приложение Silverlight для запроса последних каналов данных в службе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-115">A Silverlight application to poll a service for the latest data feeds.</span></span>

<span data-ttu-id="02658-116">Хотя создание таких приложений было возможным до появления WCF, WCF упрощает разработку конечных точек, чем когда-либо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-116">While creating such applications was possible prior to the existence of WCF, WCF makes the development of endpoints easier than ever.</span></span> <span data-ttu-id="02658-117">В целом, WCF призвана обеспечить управляемый подход к созданию веб-служб и клиентов веб-служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-117">In summary, WCF is designed to offer a manageable approach to creating Web services and Web service clients.</span></span>

## <a name="features-of-wcf"></a><span data-ttu-id="02658-118">Возможности WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-118">Features of WCF</span></span>

<span data-ttu-id="02658-119">В состав WCF входит следующий набор функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-119">WCF includes the following set of features.</span></span> <span data-ttu-id="02658-120">Дополнительные сведения см. в разделе [сведения о функции WCF](./feature-details/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-120">For more information, see [WCF Feature Details](./feature-details/index.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-121">**Сервис-ориентированность**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-121">**Service Orientation**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-122">Одним из последствий использования стандартов WS является то, что WCF позволяет создавать приложения, *ориентированные на службы* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-122">One consequence of using WS standards is that WCF enables you to create *service oriented* applications.</span></span> <span data-ttu-id="02658-123">Сервисноориентированная архитектура (SOA) подразумевает применение веб-служб для отправки и получения данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-123">Service-oriented architecture (SOA) is the reliance on Web services to send and receive data.</span></span> <span data-ttu-id="02658-124">Общим преимуществом служб является слабая связанность вместо жесткой запрограммированности для различных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-124">The services have the general advantage of being loosely-coupled instead of hard-coded from one application to another.</span></span> <span data-ttu-id="02658-125">Слабая связь означает, что любой клиент, созданный на любой платформе, может подключаться к любой службе при условии, что выполняются необходимые контракты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-125">A loosely-coupled relationship implies that any client created on any platform can connect to any service as long as the essential contracts are met.</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-126">**Совместимость**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-126">**Interoperability**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-127">WCF реализует современные отраслевые стандарты для взаимодействия веб-служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-127">WCF implements modern industry standards for Web service interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="02658-128">Дополнительные сведения о поддерживаемых стандартах см. в статье [взаимодействие и интеграция](./feature-details/interoperability-and-integration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-128">For more information about the supported standards, see [Interoperability and Integration](./feature-details/interoperability-and-integration.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-129">**Несколько шаблонов сообщений**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-129">**Multiple Message Patterns**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-130">Обмен сообщениями выполняется по одному из нескольких шаблонов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-130">Messages are exchanged in one of several patterns.</span></span> <span data-ttu-id="02658-131">Чаще всего используется шаблон «запрос-ответ», когда одна конечная точка запрашивает данные от другой конечной точки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-131">The most common pattern is the request/reply pattern, where one endpoint requests data from a second endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="02658-132">Вторая конечная точка отвечает.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-132">The second endpoint replies.</span></span> <span data-ttu-id="02658-133">Существуют и другие шаблоны, например одностороннее сообщение, когда одна конечная точка отправляет сообщение, не ожидая ответа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-133">There are other patterns such as a one-way message in which a single endpoint sends a message without any expectation of a reply.</span></span> <span data-ttu-id="02658-134">Более сложным является шаблон дуплексного обмена, когда две конечные точки устанавливают соединение и отправляют данные в обоих направлениях подобно программе обмена мгновенными сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-134">A more complex pattern is the duplex exchange pattern where two endpoints establish a connection and send data back and forth, similar to an instant messaging program.</span></span> <span data-ttu-id="02658-135">Дополнительные сведения о реализации различных шаблонов обмена сообщениями с помощью WCF см. в разделе [контракты](./feature-details/contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-135">For more information about how to implement different message exchange patterns using WCF see [Contracts](./feature-details/contracts.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-136">**Метаданные службы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-136">**Service Metadata**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-137">WCF поддерживает публикацию метаданных службы с использованием форматов, указанных в отраслевых стандартах, таких как WSDL, XML Schema и WS-Policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-137">WCF supports publishing service metadata using formats specified in industry standards such as WSDL, XML Schema and WS-Policy.</span></span> <span data-ttu-id="02658-138">Эти метаданные можно использовать для автоматического создания и настройки клиентов для доступа к службам WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-138">This metadata can be used to automatically generate and configure clients for accessing WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="02658-139">Метаданные могут публиковаться через HTTP и HTTPS или с использованием стандарта обмена метаданными веб-служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-139">Metadata can be published over HTTP and HTTPS or using the Web Service Metadata Exchange standard.</span></span> <span data-ttu-id="02658-140">Дополнительные сведения см. в разделе [Метаданные](./feature-details/metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-140">For more information, see [Metadata](./feature-details/metadata.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-141">**Контракты данных**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-141">**Data Contracts**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-142">Поскольку WCF построена с использованием .NET Framework, она также включает удобные в коде методы предоставления контрактов, которые необходимо применить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-142">Because WCF is built using the .NET Framework, it also includes code-friendly methods of supplying the contracts you want to enforce.</span></span> <span data-ttu-id="02658-143">Одним из универсальных типов контрактов является контракт данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-143">One of the universal types of contracts is the data contract.</span></span> <span data-ttu-id="02658-144">Если код службы создается на языке Visual C# или Visual Basic, то самым простым способом обработки данных фактически является создание классов, которые представляют сущность данных со свойствами, принадлежащими сущности данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-144">In essence, as you code your service using Visual C# or Visual Basic, the easiest way to handle data is by creating classes that represent a data entity with properties that belong to the data entity.</span></span> <span data-ttu-id="02658-145">WCF включает в себя комплексную систему для работы с данными с помощью этого простого способа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-145">WCF includes a comprehensive system for working with data in this easy manner.</span></span> <span data-ttu-id="02658-146">После создания классов, представляющих данные, служба автоматически создает метаданные, которые позволяют клиентам обеспечивать соответствие заданным типам данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-146">Once you have created the classes that represent data, your service automatically generates the metadata that allows clients to comply with the data types you have designed.</span></span> <span data-ttu-id="02658-147">Дополнительные сведения см. [в разделе Использование контрактов данных](feature-details/using-data-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-147">For more information, see [Using Data Contracts](feature-details/using-data-contracts.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-148">**Безопасность**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-148">**Security**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-149">Сообщения можно шифровать для защиты конфиденциальности и требовать от пользователей проходить проверку подлинности перед приемом сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-149">Messages can be encrypted to protect privacy and you can require users to authenticate themselves before being allowed to receive messages.</span></span> <span data-ttu-id="02658-150">Можно реализовать широко известные стандарты безопасности, такие как SSL и WS-SecureConversation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-150">Security can be implemented using well-known standards such as SSL or WS-SecureConversation.</span></span> <span data-ttu-id="02658-151">Дополнительные сведения см. в статье [Безопасность](./feature-details/security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-151">For more information, see [Security](./feature-details/security.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-152">**Несколько транспортов и кодировок**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-152">**Multiple Transports and Encodings**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-153">Сообщения могут отправляться по любому из нескольких встроенных транспортных протоколов в различных кодировках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-153">Messages can be sent on any of several built-in transport protocols and encodings.</span></span> <span data-ttu-id="02658-154">Наиболее распространенный протокол и кодировка — это отправка сообщений SOAP, закодированных в виде текста, с использованием протокола HTTP для использования в Интернете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-154">The most common protocol and encoding is to send text encoded SOAP messages using the HyperText Transfer Protocol (HTTP) for use on the World Wide Web.</span></span> <span data-ttu-id="02658-155">Кроме того, WCF позволяет отсылать сообщения по протоколу TCP, именованным каналам или MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-155">Alternatively, WCF allows you to send messages over TCP, named pipes, or MSMQ.</span></span> <span data-ttu-id="02658-156">Сообщения можно кодировать в виде текста или использовать оптимизированный двоичный формат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-156">These messages can be encoded as text or using an optimized binary format.</span></span>  <span data-ttu-id="02658-157">Двоичные данные можно эффективно отправлять с использованием стандарта MTOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-157">Binary data can be sent efficiently using the MTOM standard.</span></span> <span data-ttu-id="02658-158">Если ни один из предоставляемых транспортов и кодировок не подходит к текущим требованиям, вы можете создать собственный пользовательский транспорт или кодировку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-158">If none of the provided transports or encodings suit your needs you can create your own custom transport or encoding.</span></span> <span data-ttu-id="02658-159">Дополнительные сведения о транспортах и кодировках, поддерживаемых WCF, см. в статье [транспорты](./feature-details/transports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-159">For more information about transports and encodings supported by WCF see [Transports](./feature-details/transports.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-160">**Надежные сообщения и сообщения в очереди**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-160">**Reliable and Queued Messages**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-161">WCF поддерживает надежный обмен сообщениями, используя надежные сеансы, реализованные с помощью WS-Reliable обмена сообщениями и MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-161">WCF supports reliable message exchange using reliable sessions implemented over WS-Reliable Messaging and using MSMQ.</span></span> <span data-ttu-id="02658-162">Дополнительные сведения о поддержке надежных и очередных сообщений в WCF см. в статье [очереди и надежные сеансы](./feature-details/queues-and-reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-162">For more information about reliable and queued messaging support in WCF see [Queues and Reliable Sessions](./feature-details/queues-and-reliable-sessions.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-163">**Устойчивые сообщения**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-163">**Durable Messages**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-164">Устойчивые сообщения не теряются в случае перебоев связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-164">A durable message is one that is never lost due to a disruption in the communication.</span></span> <span data-ttu-id="02658-165">Сообщения, передаваемые по устойчивому шаблону, всегда сохраняются в базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-165">The messages in a durable message pattern are always saved to a database.</span></span> <span data-ttu-id="02658-166">Если происходит перебой связи, база данных позволяет возобновить обмен сообщениями после восстановления соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-166">If a disruption occurs, the database allows you to resume the message exchange when the connection is restored.</span></span> <span data-ttu-id="02658-167">Вы также можете создать устойчивое сообщение с помощью Windows Workflow Foundation (WF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-167">You can also create a durable message using the Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> <span data-ttu-id="02658-168">Дополнительные сведения см. в разделе [службы рабочих процессов](./feature-details/workflow-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-168">For more information, see [Workflow Services](./feature-details/workflow-services.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-169">**Транзакции**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-169">**Transactions**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-170">WCF также поддерживает транзакции с использованием одной из трех моделей транзакций: WS-Атомиктрансактионс, API-интерфейсы в <xref:System.Transactions> пространстве имен и Microsoft координатор распределенных транзакций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-170">WCF also supports transactions using one of three transaction models: WS-AtomicTransactions, the APIs in the <xref:System.Transactions> namespace, and Microsoft Distributed Transaction Coordinator.</span></span> <span data-ttu-id="02658-171">Дополнительные сведения о поддержке транзакций в WCF см. в разделе [транзакции](./feature-details/transactions-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-171">For more information about transaction support in WCF see [Transactions](./feature-details/transactions-in-wcf.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-172">**Поддержка AJAX и REST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-172">**AJAX and REST Support**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-173">REST - это пример развития технологии Web 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-173">REST is an example of an evolving Web 2.0 technology.</span></span> <span data-ttu-id="02658-174">WCF можно настроить для обработки «обычных» XML-данных, которые не упакованы в конверт SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-174">WCF can be configured to process "plain" XML data that is not wrapped in a SOAP envelope.</span></span> <span data-ttu-id="02658-175">Кроме того, WCF можно расширить для поддержки конкретных форматов XML, таких как ATOM (популярный RSS-стандарт), и даже для форматов, отличных от XML, таких как нотация объектов JavaScript (JSON).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-175">WCF can also be extended to support specific XML formats, such as ATOM (a popular RSS standard), and even non-XML formats, such as JavaScript Object Notation (JSON).</span></span>

- <span data-ttu-id="02658-176">**Расширяемость**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-176">**Extensibility**</span></span>

     <span data-ttu-id="02658-177">Архитектура WCF имеет ряд точек расширения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-177">The WCF architecture has a number of extensibility points.</span></span> <span data-ttu-id="02658-178">Если требуются дополнительные возможности, поддерживаются точки входа, посредством которых можно настроить поведение службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-178">If extra capability is required, there are a number of entry points that allow you to customize the behavior of a service.</span></span> <span data-ttu-id="02658-179">Дополнительные сведения о доступных точках расширения см. в разделе [Расширение WCF](./extending/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-179">For more information about available extensibility points see [Extending WCF](./extending/index.md).</span></span>

## <a name="wcf-integration-with-other-microsoft-technologies"></a><span data-ttu-id="02658-180">Интеграция WCF с другими технологиями Майкрософт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-180">WCF Integration with Other Microsoft Technologies</span></span>

<span data-ttu-id="02658-181">WCF — это гибкая платформа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-181">WCF is a flexible platform.</span></span> <span data-ttu-id="02658-182">Из-за такой крайней гибкости WCF также используется в нескольких других продуктах Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-182">Because of this extreme flexibility, WCF is also used in several other Microsoft products.</span></span> <span data-ttu-id="02658-183">Зная основы WCF, вы получаете мгновенное преимущество, если вы также используете любой из этих продуктов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-183">By understanding the basics of WCF, you have an immediate advantage if you also use any of these products.</span></span>

<span data-ttu-id="02658-184">Первая технология, связанная с WCF, была Windows Workflow Foundationом (WF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-184">The first technology to pair with WCF was the Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> <span data-ttu-id="02658-185">Рабочие процессы упрощают разработку приложений, инкапсулирующие шаги в рабочем процессе как "действия".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-185">Workflows simplify application development by encapsulating steps in the workflow as "activities."</span></span> <span data-ttu-id="02658-186">В первой версии Windows Workflow Foundation разработчику пришлось создавать узел для рабочего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-186">In the first version of Windows Workflow Foundation, a developer had to create a host for the workflow.</span></span> <span data-ttu-id="02658-187">Следующая версия Windows Workflow Foundation была интегрирована с WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-187">The next version of Windows Workflow Foundation was integrated with WCF.</span></span> <span data-ttu-id="02658-188">Это позволяло легко размещать любой рабочий процесс в службе WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-188">That allowed any workflow to be easily hosted in a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="02658-189">Это можно сделать, автоматически выбрав тип проекта WF/WCF в Visual Studio 2012 или более поздней версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-189">You can do this by automatically choosing the WF/WCF project type in Visual Studio 2012 or later.</span></span>

<span data-ttu-id="02658-190">Microsoft BizTalk Server R2 также использует WCF в качестве коммуникационной технологии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-190">Microsoft BizTalk Server R2 also utilizes WCF as a communication technology.</span></span> <span data-ttu-id="02658-191">BizTalk предназначен для получения и преобразования данных из одного стандартного формата в другой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-191">BizTalk is designed to receive and transform data from one standardized format to another.</span></span> <span data-ttu-id="02658-192">Сообщения должны доставляться в центральный ящик, где сообщение может преобразовываться по строгому сопоставления или с использованием одной из функций BizTalk, таких как подсистема рабочих процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-192">Messages must be delivered to its central message box where the message can be transformed using either a strict mapping or by using one of the BizTalk features such as its workflow engine.</span></span> <span data-ttu-id="02658-193">Теперь BizTalk может использовать бизнес-адаптер WCF для доставки сообщений в окно сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-193">BizTalk can now use the WCF Line of Business (LOB) adapter to deliver messages to the message box.</span></span>

<span data-ttu-id="02658-194">Платформа Microsoft Silverlight предназначена для создания многофункциональных веб-приложений широкой совместимости и дает разработчикам возможность создавать веб-узлы, интенсивно использующие мультимедиа-функции (например, потоковое видео).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-194">Microsoft Silverlight is a platform for creating interoperable, rich Web applications that allow developers to create media-intensive Web sites (such as streaming video).</span></span> <span data-ttu-id="02658-195">Начиная с версии 2, Silverlight внедряет WCF в качестве технологии связи для подключения приложений Silverlight к конечным точкам WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-195">Beginning with version 2, Silverlight has incorporated WCF as a communication technology to connect Silverlight applications to WCF endpoints.</span></span>

<span data-ttu-id="02658-196">Функции размещения сервера приложений Windows Server AppFabric специально разработаны для развертывания приложений, использующих WCF для обмена данными, и управления ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-196">The hosting features of Windows Server AppFabric application server are specifically designed for deploying and managing applications that use WCF for communication.</span></span> <span data-ttu-id="02658-197">Функции размещения включают разнообразные средства и параметры конфигурации, специально разработанные для приложений с поддержкой WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-197">The hosting features include rich tooling and configuration options specifically designed for WCF-enabled applications.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="02658-198">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-198">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel>
- [<span data-ttu-id="02658-199">Основные понятия Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-199">Fundamental Windows Communication Foundation Concepts</span></span>](fundamental-concepts.md)
- [<span data-ttu-id="02658-200">Архитектура Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-200">Windows Communication Foundation Architecture</span></span>](architecture.md)
- [<span data-ttu-id="02658-201">Правила и рекомендации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-201">Guidelines and Best Practices</span></span>](guidelines-and-best-practices.md)
- [<span data-ttu-id="02658-202">Учебник по началу работы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-202">Getting Started Tutorial</span></span>](getting-started-tutorial.md)
- [<span data-ttu-id="02658-203">Руководство по работе с документацией</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-203">Guide to the Documentation</span></span>](guide-to-the-documentation.md)
- [<span data-ttu-id="02658-204">Базовое программирование для WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-204">Basic WCF Programming</span></span>](basic-wcf-programming.md)
- <span data-ttu-id="02658-205">[Примеры Windows Communication Foundation](/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms751514(v=vs.90))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02658-205">[Windows Communication Foundation Samples](/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms751514(v=vs.90))</span></span>
