---
title: Оператор Namespace
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vb.Namespace
helpviewer_keywords:
- namespaces [Visual Basic], root
- Namespace statement [Visual Basic]
- namespaces [Visual Basic], nested
- declaring namespaces [Visual Basic], syntax
- namespaces [Visual Basic], declaring
- root namespaces
- declarations [Visual Basic], namespaces
ms.assetid: a31fbd95-9ace-4c3d-bbb1-51222a2272b2
ms.openlocfilehash: cef339a66458ee9657dc1706082c3c5328746dc6
ms.sourcegitcommit: d2db216e46323f73b32ae312c9e4135258e5d68e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90875214"
---
# <a name="namespace-statement"></a>Оператор Namespace

Объявляет имя пространства имен и вызывает компиляцию исходного кода, следующего за объявлением, в пределах этого пространства имен.  
  
## <a name="syntax"></a>Синтаксис  
  
```vb  
Namespace [Global.] { name | name.name }  
    [ componenttypes ]  
End Namespace  
```  
  
## <a name="parts"></a>Компоненты  

 Глобальный  
 Необязательный элемент. Позволяет определить пространство имен из корневого пространства имен проекта. См. раздел [пространства имен в Visual Basic](../../programming-guide/program-structure/namespaces.md).  
  
 `name`  
 Обязательный элемент. Уникальное имя, идентифицирующее пространство имен. Должен быть допустимым идентификатором Visual Basic. Дополнительные сведения см. в разделе [Имена объявленных элементов](../../programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md).  
  
 `componenttypes`  
 Необязательный элемент. Элементы, составляющие пространство имен. К ним относятся, но не ограничиваются, перечисления, структуры, интерфейсы, классы, модули, делегаты и другие пространства имен.  
  
 `End Namespace`  
 Завершает `Namespace` блок.  
  
## <a name="remarks"></a>Remarks  

 Пространства имен используются в качестве организационной системы. Они предоставляют способ классификации и представления программных элементов, предоставляемых другим программам и приложениям. Обратите внимание, что пространство имен не является *типом* в том смысле, что класс или структура — нельзя объявить элемент программирования для типа данных пространства имен.  
  
 Все программные элементы, объявленные после `Namespace` оператора, принадлежат к этому пространству имен. Visual Basic будет продолжать компилировать элементы в последнее объявленное пространство имен до тех пор, пока не встретится `End Namespace` оператор или другая `Namespace` инструкция.  
  
 Если пространство имен уже определено, даже за пределами проекта, в него можно добавить программные элементы. Для этого используйте `Namespace` оператор, чтобы направить Visual Basic для компиляции элементов в это пространство имен.  
  
 Инструкцию можно использовать `Namespace` только на уровне файла или пространства имен. Это означает, что *контекст объявления* для пространства имен должен быть исходным файлом или другим пространством имен и не может быть классом, структурой, модулем, интерфейсом или процедурой. Дополнительные сведения см. в разделе [Контексты объявления и уровни доступа по умолчанию](declaration-contexts-and-default-access-levels.md).  
  
 Одно пространство имен можно объявить в другом. Нет ограниченного ограничения уровней вложенности, которые можно объявить, но помните, что если другой код обращается к элементам, объявленным во внутреннем пространстве имен, он должен использовать уточняющую строку, содержащую все имена пространств имен в иерархии вложений.  
  
## <a name="access-level"></a>Уровень доступа  

 Пространства имен обрабатываются так, как если бы они имели `Public` уровень доступа. К пространству имен можно обращаться из кода в любом месте в том же проекте, из других проектов, которые ссылаются на проект, и из любой сборки, построенной из проекта.  
  
 Элементы программирования, объявленные на уровне пространства имен, то есть в пространстве имен, но не внутри какого-либо другого элемента, могут иметь `Public` или иметь `Friend` доступ к. Если этот параметр не указан, по умолчанию используется уровень доступа такого элемента `Friend` . Элементы, которые можно объявить на уровне пространства имен, включают классы, структуры, модули, интерфейсы, перечисления и делегаты. Дополнительные сведения см. в разделе [Контексты объявления и уровни доступа по умолчанию](declaration-contexts-and-default-access-levels.md).  
  
## <a name="root-namespace"></a>Корневое пространство имен  

 Все имена пространств имен в проекте основаны на *корневом пространстве имен*. Visual Studio назначает имя проекта в качестве корневого пространства имен по умолчанию для всего кода в проекте. Например, если проект называется `Payroll`, его программные элементы относятся к пространству имен `Payroll`. При объявлении `Namespace funding` полное имя этого пространства имен имеет значение `Payroll.funding` .  
  
 Если вы хотите указать существующее пространство имен в `Namespace` инструкции, например в примере класса Generic List, можно задать для корневого пространства имен значение null. Для этого в меню **проект** выберите пункт **Свойства проекта** , а затем очистите запись **корневого пространства имен** , чтобы поле было пустым. Если это не было сделано в примере класса Generic List, то компилятор Visual Basic будет использовать в `System.Collections.Generic` проекте новое пространство имен `Payroll` с полным именем `Payroll.System.Collections.Generic` .  
  
 Кроме того, можно использовать `Global` ключевое слово для ссылки на элементы пространств имен, определенные за пределами проекта. Это позволит хранить имя проекта в качестве корневого пространства имен. Это снижает вероятность непреднамеренного слияния программных элементов вместе с существующими пространствами имен. Дополнительные сведения см. в разделе "глобальное ключевое слово в полных именах" раздела [пространства имен в Visual Basic](../../programming-guide/program-structure/namespaces.md).  
  
 `Global`Ключевое слово также можно использовать в операторе Namespace. Это позволяет определить пространство имен из корневых пространств имен проекта. Дополнительные сведения см. в подразделе «глобальное ключевое слово в операторах пространства имен» раздела [пространства имен в Visual Basic](../../programming-guide/program-structure/namespaces.md).  
  
 **Выявлен.** Корневое пространство имен может привести к непредвиденному объединению имен пространств имен. Если вы задаете ссылку на пространства имен, определенные за пределами проекта, Visual Basic компилятор может конструе их как вложенные пространства имен в корневом пространстве имен. В этом случае компилятор не распознает типы, которые уже были определены во внешних пространствах имен. Чтобы избежать этого, следует либо присвоить корневому пространству имен значение null, как описано в разделе "корневое пространство имен", либо использовать `Global` ключевое слово для доступа к элементам внешних пространств имен.  
  
## <a name="attributes-and-modifiers"></a>Атрибуты и модификаторы  

 К пространству имен нельзя применять атрибуты. Атрибут вносит сведения в метаданные сборки, которые не имеют смысла для исходных классификаторов, таких как пространства имен.  
  
 К пространству имен нельзя применять модификаторы доступа и процедур, а также любые другие модификаторы. Поскольку это не тип, эти модификаторы не имеют смысла.  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 В следующем примере объявляются два пространства имен, одно из которых вложено в другое.  
  
 [!code-vb[VbVbalrStatements#43](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#43)]  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 В следующем примере несколько вложенных пространств имен объявляются в одной строке и эквивалентны предыдущему примеру.  
  
 [!code-vb[VbVbalrStatements#41](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#41)]  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 В следующем примере осуществляется доступ к классу, определенному в предыдущих примерах.  
  
 [!code-vb[VbVbalrStatements#42](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#42)]  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 В следующем примере определяется скелет нового класса универсального списка и добавляется в <xref:System.Collections.Generic?displayProperty=nameWithType> пространство имен.  
  
```vb  
Namespace System.Collections.Generic  
    Class specialSortedList(Of T)  
        Inherits List(Of T)  
        ' Insert code to define the special generic list class.  
    End Class  
End Namespace  
```  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Оператор Imports (пространство имен .NET и тип)](imports-statement-net-namespace-and-type.md)
- [Declared Element Names](../../programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)
- [Пространства имен в Visual Basic](../../programming-guide/program-structure/namespaces.md)
