---
title: 'NETSDK1005 и NETSDK1047: в файле ресурсов отсутствует целевой объект'
description: Устранение проблемы отсутствия целевого объекта в файле ресурса.
author: sfoslund
ms.topic: error-reference
ms.date: 12/17/2020
f1_keywords:
- NETSDK1005
- NETSDK1047
ms.openlocfilehash: e3e7389adf6a9a715d44661a5f7cbae5efe299e4
ms.sourcegitcommit: 4b79862c5b41fbd86cf38f926f6a49516059f6f2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/18/2020
ms.locfileid: "97678170"
---
# <a name="netsdk1005-and-netsdk1047-asset-file-is-missing-target"></a>NETSDK1005 и NETSDK1047: в файле ресурсов отсутствует целевой объект

**Эта статья относится к:** ✔️ пакету SDK для .NET Core 2.1.100 и более поздних версий

Когда пакет SDK для .NET выдает ошибку NETSDK1005 или NETSDK1047, это означает, что в файле ресурсов проекта отсутствуют сведения об одной из целевых платформ. NuGet записывает файл с именем *project.assets.json* в папку *obj*, а пакет SDK для .NET использует его для получения сведений о пакетах для передачи в компилятор. В .NET 5 в NuGet добавлено новое поле с именем `TargetFrameworkAlias`, поэтому более ранние версии MSBuild или NuGet создают файл ресурсов без нового поля. Дополнительные сведения см. в разделе [Ошибка NETSDK1005](https://developercommunity.visualstudio.com/content/problem/1248649/error-netsdk1005-assets-file-projectassetsjson-doe.html).

Ниже приведены некоторые действия, которые можно выполнить, чтобы устранить ошибку.

* Убедитесь, что вы используете MSBuild версии 16.8 или более поздней, а также NuGet версии 5.8 или более поздней, и восстановите проект после обновления средств. При использовании NuGet версии 5.8 или более поздней следует использовать Visual Studio 2019 версии 16.8 или более поздней, MSBuild версии 16.8 или более поздней, а также пакет SDK для .NET 5.0 или более поздней версии.

* Если при сборке проекта в Visual Studio 2019 ошибка возникает впервые после установки версии 16.8 или после изменения целевой платформы проекта, выполните сборку еще раз.

* Перед сборкой проекта удалите папку *obj*.

* Убедитесь, что отсутствующее целевое значение включено в свойство `TargetFrameworks` проекта.
