---
title: 'NETSDK1064: пакет не обнаружен'
description: Сведения об ошибке NETSDK1064 пакета SDK для .NET, которая возникает, когда пакет не найден.
ms.topic: error-reference
ms.date: 02/10/2021
f1_keywords:
- NETSDK1064
ms.openlocfilehash: 1a155db1aacbceb9878401dbcac61ece5f1f9824
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100488221"
---
# <a name="netsdk1064-package-not-found"></a>NETSDK1064: пакет не обнаружен

**Эта статья относится к:** ✔️ пакету SDK для .NET Core 2.1.100 и более поздних версий

Эта ошибка возникает, когда средствам сборки не удается найти пакет NuGet, необходимый для построения проекта. Обычно это происходит из-за проблемы с восстановлением пакета. Полный текст сообщения об ошибке подобен приведенному ниже.

> NETSDK1064: Пакет "PackageName" версии x. x. x не найден. Возможно, он был удален с момента восстановления NuGet. В противном случае восстановление NuGet может быть выполнено только частично, что могло быть связано с ограничениями максимальной длины пути.

Ниже приведены некоторые действия, которые можно выполнить для устранения этой ошибки.

* Добавьте параметр `/restore` в команду *MSBuild.exe*. Не используйте `/t:Restore;Build`, поскольку это может привести к незначительным ошибкам. Альтернативой является использование команды `dotnet build`, поскольку она автоматически выполняет восстановление пакета.
* Если вы запускаете восстановление пакетов с помощью Visual Studio 2019 или *MSBuild.exe*, то ошибка может быть вызвана ограничением максимальной длины пути. Дополнительные сведения см. в разделах [Поддержка длинных путей (интерфейс командной строки NuGet)](/nuget/reference/cli-reference/cli-ref-long-path) и [Проблема NuGet/Home 3324](https://github.com/NuGet/Home/issues/3324).
* При восстановлении с помощью 32-разрядной (x86) версии *NuGet.exe* и при построении с помощью 64-разрядной (x64) версии *MSBuild.exe* причиной этой ошибки может быть несоответствие разрядности. Сборке не удается найти пакеты, которые были получены при восстановлении, поскольку путь в файле *project.assets.json* не работает в процессе другой разрядности. Чтобы устранить эту ошибку, используйте средства с одинаковой разрядностью для восстановления и сборки или настройте NuGet для восстановления пакетов в папку, которая не выполняет виртуализацию между версиями x86 и x64. Дополнительные сведения см. в разделе [Проблема dotnet/core 4332](https://github.com/dotnet/core/issues/4332).
* Если вы создаете образ Docker, убедитесь, что файл *.dockerignore* не учитывает каталоги *bin* и *obj*. Дополнительные сведения см. в разделе [NETSDK1064: пакет DnsClient, 1.2.0 не найден](https://stackoverflow.com/questions/61167032/error-netsdk1064-package-dnsclient-1-2-0-was-not-found).
