---
title: NETSDK1004. Файл ресурсов не найден
description: Сведения об ошибке NETSDK1004 пакета SDK для .NET, которая возникает, когда не найден файл project.assets.json.
ms.topic: error-reference
ms.date: 01/29/2021
f1_keywords:
- NETSDK1004
ms.openlocfilehash: 8416063fe318106cbcb4dbccacef3ecaaff5bba2
ms.sourcegitcommit: 68c9d9d9a97aab3b59d388914004b5474cf1dbd7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/30/2021
ms.locfileid: "99216439"
---
# <a name="netsdk1004-assets-file-not-found"></a>NETSDK1004. Файл ресурсов не найден

**Эта статья относится к:** ✔️ пакету SDK для .NET Core 2.1.100 и более поздних версий

NuGet записывает файл с именем *project.assets.json* в папку *obj*, а пакет SDK для .NET использует его для получения сведений о пакетах для передачи в компилятор. Эта ошибка возникает, когда во время сборки во время сборки не найден файл ресурсов *project.assets.json*. Полный текст сообщения об ошибке подобен приведенному ниже.

**NETSDK1004. Файл ресурсов "C:\путь\to\project.assets.json"не найден. Запустите восстановление пакета NuGet, чтобы создать этот файл.**

Ниже приведены некоторые возможные причины возникновения этой ошибки.

* Команда `dotnet build` выполняется из пути к каталогу, в котором содержится символ `%`. Чтобы устранить эту ошибку, удалите `%` из имени папки и перезапустите `dotnet build`.
* Изменение файла проекта не было автоматически обнаружено и восстановлено системой проекта. Чтобы устранить эту ошибку, откройте командную строку и запустите `dotnet restore` в проекте.
* Проект был восстановлен отдельно от более старой версии NuGet.exe. Чтобы устранить эту ошибку, откройте командную строку и запустите `dotnet restore` в проекте.
* Более ранняя ошибка, например, NETSDK1045 (версия пакета SDK, которую вы используете, не поддерживает целевую платформу проекта), не позволила NuGet создать файл ресурсов проекта. Чтобы устранить ошибку NETSDK1004, устраните предыдущую ошибку, а затем запустите `dotnet restore` в проекте.
* CI центра приложений — это создание проекта, который содержит внешнюю сборку, которой нет в NuGet. Чтобы устранить эту ошибку, используйте пакет NuGet для сборки.
