---
title: Выбор подходящей версии .NET Core
description: Как определить целевую версию .NET Core?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 401eead986ee8b67ed15be609d0b5d228773312d
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "102401526"
---
# <a name="choose-the-right-net-core-version"></a>Выбор подходящей версии .NET Core

Самым большим соображением для большинства организаций при выборе версии .NET Core для целевого объекта является жизненный цикл поддержки. Поддержка долгосрочной поддержки (LTS) выставляются реже, но больше окна поддержки, чем текущие (не LTS) выпуски. В настоящее время выпуски LTS запланированы к поставке в каждый второй год. Клиенты могут выбрать целевые выпуски и установить разные выпуски .NET Core параллельно на одном компьютере. LTS выпуски получат только критические и совместимые исправления в течение всего жизненного цикла. Текущие выпуски получат те же исправления, а также будут обновлены с помощью совместимых нововведений и функций. Выпуски LTS поддерживаются в течение трех лет после их первоначального выпуска. Текущие выпуски поддерживаются в течение трех месяцев после следующего текущего выпуска или выпуска долгосрочной поддержки.

Большинству клиентов, желающих перенести крупные платформа .NET Frameworkное приложение в .NET Core,, вероятно, нужно найти стабильное назначение, учитывая, что они еще не сделали переход на более раннюю версию .NET Core. В этом случае оптимальной версией .NET Core для миграции является .NET Core 3,1, которая является текущей версией LTS. Поддержка .NET Core 3,1 заканчивается в декабре 2022. В следующем запланированном выпуске LTS будет выставляться версия .NET 6,0, которая поставляется в комплекте с 2021 ноября.

Обновление с .NET Core 3,1 на .NET 5,0 (следующая версия) требует гораздо меньше усилий, чем перенос платформа .NET Framework в .NET Core. По этой причине для большинства клиентов рекомендуется сначала выполнить обновление до .NET Core 3,1. Затем решите, следует ли перейти к последнему текущему выпуску (.NET 5,0) или дождаться следующего LTS выпуска (.NET 6,0) перед дальнейшим обновлением.

В этой книге предполагается, платформа .NET Framework приложения будут обновлены до .NET Core 3,1.

## <a name="references"></a>Ссылки

[Политика поддержки .NET Core и .NET 5](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](migrate-aspnet-core-2-1.md)
>[Вперед](incremental-migration-strategies.md)
