---
title: Сравнение Razor Pages с ASP.NET MVC
description: Razor Pages предлагают лучший способ упорядочить обязанности, чем традиционные представления MVC для приложений на основе страниц. Узнайте, как они сравниваются с традиционным подходом ASP.NET MVC в этом разделе.
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: c188e7336e129fa710002081f1bef1f635cbe1fd
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102401793"
---
# <a name="compare-razor-pages-to-aspnet-mvc"></a>Сравнение Razor Pages с ASP.NET MVC

Razor Pages является предпочтительным способом создания приложений на основе страниц или форм в ASP.NET Core. Из [документов](/aspnet/core/razor-pages/)«Razor pages может сделать сценарии, ориентированные на страницы, проще и эффективнее, чем использование контроллеров и представлений». Если приложение ASP.NET MVC активно использует представления, возможно, стоит подумать о переходе с действий и представлений на Razor Pages.

Типичное приложение MVC на основе строгой типизации будет использовать контроллер для хранения одного или нескольких действий. Контроллер будет взаимодействовать с доменом или моделью данных и создаст экземпляр класса ViewModel. Затем этот класс ViewModel передается в представление, связанное с этим действием. При использовании этого подхода в сочетании с структурой папок приложений MVC по умолчанию для добавления новой страницы в приложение необходимо изменить контроллер в одной папке, представление во вложенной подпапке в другой папке, а ViewModel — в другой папке.

Razor Pages сгруппировать действие (теперь *обработчик*) и ViewModel ( *PageModel*) в одном классе и связать этот класс с представлением (называется страницей Razor). Все Razor Pages перемещаются в папку *pages* в корне проекта ASP.NET Core. Razor Pages использовать соглашение о маршрутизации на основе имени и расположения в этой папке. Обработчики ведут себя точно так же, как методы действий, но имеют команду HTTP, в имени которой они обрабатываются (например, `OnGet` ). Они также не обязательно должны возвращать значение, поскольку по умолчанию предполагается возвратить страницу, с которой они связаны. Это, как правило, позволяет сократить Razor Pages и их обработчики, одновременно упрощая поиск и работу с файлами, необходимыми для добавления или изменения определенной части приложения.

В рамках перехода с ASP.NET MVC на ASP.NET Core группы должны учитывать, хотят ли они переносить контроллеры и представления на ASP.NET Core контроллеры и представления, а также Razor Pages. Первый из них, скорее всего, потребует немного менее общих усилий, но не позволит команде воспользоваться преимуществами Razor Pages более традиционной организации файлов на основе представлений.

## <a name="references"></a>Ссылки

- [Введение в Razor Pages в ASP.NET Core](/aspnet/core/razor-pages/)
- [Более простые ASP.NET Core приложения с Razor Pages](/archive/msdn-magazine/2017/september/asp-net-core-simpler-asp-net-mvc-apps-with-razor-pages)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](routing-differences.md)
>[Вперед](webapi-differences.md)
