---
title: Стратегии развертывания
description: Какие стратегии развертывания могут использовать команды при переходе с ASP.NET на ASP.NET Core? Может ли добавочная миграция разрешать параллельное развертывание платформа .NET Framework и приложений .NET Core, обеспечивая удобство работы пользователей?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 6691a4878205d6422cf8b6153353abefd9764d18
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102401769"
---
# <a name="deployment-strategies"></a>Стратегии развертывания

При планировании миграции приложения крупного ASP.NET на ASP.NET Core — это то, как вы развернете новое приложение. При использовании ASP.NET параметры развертывания были ограничены IIS в Windows. В ASP.NET Core доступен более широкий массив вариантов развертывания.

## <a name="cross-platform-options"></a>Параметры кросс-платформенного уровня

Поскольку .NET Core работает на платформе Linux, вы найдете некоторые доступные варианты размещения, которые не были рассмотрены ранее. Размещение на основе Linux может быть предпочтительнее по следующим причинам:

* Ваша организация имеет инфраструктуру или опыт.
* Поставщики услуг размещения предлагают привлекательные функции или цены на размещение на основе Linux.

.NET Core открывает дверцу для этих вариантов.

## <a name="cloud-native-development"></a>Облачная разработка для машинного кода

В настоящее время большинство организаций используют облачные платформы по крайней мере с некоторыми возможностями программного обеспечения. При переходе приложения на .NET Core стоит подумать, следует ли намеренно написание приложения с учетом облачного размещения. Такие *облачные* приложения более эффективны для применения облачных возможностей, таких как бессерверные и микрослужбы, и могут быть менее связаны с низкими сведениями о том, как и где они могут быть развернуты.

Дополнительные сведения о разработке облачных приложений в этой бесплатной электронной книге, [проектировании облачные приложения .NET для Azure](../cloud-native/index.md).

## <a name="leverage-containers"></a>Использование контейнеров

Современные приложения часто используют контейнеры как средства уменьшения вариации между средами размещения. Развернув приложение в определенном контейнере, приложение, размещенное в контейнере, будет работать так же, как на ноутбуке разработчика или в рабочей среде. В рамках миграции на .NET Core может быть целесообразно рассмотреть, будет ли приложение выгодно развертываться через контейнер, как полное монолитное или разбитое на несколько небольших контейнерных приложений.

## <a name="side-by-side-deployment-options"></a>Параметры параллельного развертывания

Миграция больших платформа .NET Framework приложений в .NET Core часто требует значительных усилий. Большинству организаций будет необходимо иметь возможность разбить эти усилия на несколько способов, чтобы части приложения можно было перенести и развернуть в рабочей среде до завершения всей миграции. Одновременное выполнение исходного приложения ASP.NET и его недавно перенесенных ASP.NET Core Подприложения — это часто упоминаемая цель. Это можно сделать с помощью ряда механизмов, включая использование маршрутизации IIS, которая рассматривается в [главе 5](deployment-scenarios.md). К другим параметрам относятся использование шлюзов приложений или шаблонов облачных архитектур [, таких как](/azure/architecture/patterns/backends-for-frontends) серверные части для управления наборами веб-API ASP.NET и конечных точек API ASP.NET Core.

## <a name="iis-on-windows"></a>Службы IIS в Windows

Вы можете продолжить размещение приложений в службах IIS, работающих в Windows. Это отличный вариант для клиентов, желающих воспользоваться преимуществами функций ASP.NET Core без изменения их текущей модели развертывания. При переходе на ASP.NET Core предоставляет больше возможностей с точки зрения того, как и где развертывать приложения, не требуется изменять состояние кво с помощью проверенного сочетания IIS в Windows.

## <a name="other-options-on-windows"></a>Другие параметры в Windows

Вы можете размещать приложения параллельно в Windows, используя любое сочетание узлов Kestrel, HTTP.sys и IIS в дополнение к контейнерам DOCKER, если это необходимо. Если приложению требуется сочетание служб Windows и Linux, размещение на Windows Server с [WSL](/windows/wsl/about) и (или) Linux контейнерами DOCKER предоставляет единое серверное решение для размещения всех частей приложения.

## <a name="references"></a>Ссылки

- [Размещение и развертывание ASP.NET Core](/aspnet/core/host-and-deploy/)
- [Размещение ASP.NET Core в Windows со службами IIS](/aspnet/core/host-and-deploy/iis/)
- [Устранение неполадок ASP.NET Core в службе приложений Azure и службах IIS](/aspnet/core/test/troubleshoot-azure-iis)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](migrate-web-forms.md)
>[Вперед](additional-migration-resources.md)
