---
title: Общие сведения о переносе приложений в .NET Core
description: В этой главе приводится список вопросов, касающихся групп, в которых рассматривается миграция существующих ASP.NET приложений в .NET Core.
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: a346d1c693389cc4ca682b41a3b7fc094cfa5482
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "102401487"
---
# <a name="introduction-to-porting-apps-to-net-core"></a>Общие сведения о переносе приложений в .NET Core

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

.NET Core — это революционный шаг вперед от платформа .NET Framework. ИТ-система предлагает ряд преимуществ по сравнению с платформа .NET Frameworkм между различными уровнями производительности, от межплатформенной поддержки до удовлетворенности разработчика. ASP.NET Core был даже проголосовавших обожаю Web Framework в [опросе для разработчиков 2020 Stack overflow](https://insights.stackoverflow.com/survey/2020#technology-most-loved-dreaded-and-wanted-web-frameworks). Очевидно, что есть веские причины подумать о миграции.

Важно помнить, что [.NET Core — это будущее .NET](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/net-core-is-the-future-of-net/). Для заключения в эту статью:

> Новые приложения должны быть созданы на основе .NET Core. .NET Core — там, где произойдет будущее инвестиции в .NET. Существующие приложения остаются в безопасности на платформа .NET Framework, которые будут поддерживаться. Существующие приложения, которые хотят воспользоваться преимуществами новых функций в .NET, должны рассмотреть переход на .NET Core. Как мы планируем в будущем, мы будем использовать еще больше возможностей для платформы.

Однако обновление приложения до ASP.NET Core потребует некоторых усилий. Эти усилия должны быть сбалансированы по бизнес-преимуществам и целям. Платформа .NET Framework приложения имеют длительный срок жизни, благодаря поддержке, встроенной в Windows, в будущем. Какие вопросы следует принять во внимание перед принятием решения о переходе на .NET Core? Каковы ожидаемые преимущества? Каковы компромиссы? Какое количество усилий вовлечено? Эти очевидные вопросы — это только начало, но в качестве отправной точки в качестве рабочих групп следует подумать о том, как обеспечить поддержку своих потребностей клиентов с приложениями уже сегодня и завтра.

- Подходит ли миграция на .NET Core?
- Когда имеет смысл продолжать платформа .NET Framework?
- Должны ли приложения нацелиться ASP.NET Core 2,1 в качестве пошагового камень?
- Как группа должна выбирать целевую версию .NET Core?
- Какие стратегии рекомендуется использовать для добавочной миграции больших приложений?
- Какие стратегии развертывания следует учитывать при переносе в .NET Core?
- Где можно найти дополнительные ресурсы?

В этой вводной главе рассматриваются все эти вопросы и многое другое, прежде чем переходить к более конкретным и техническим вопросам в следующих главах.

## <a name="references"></a>Ссылки

- [2020 Stack Overflow разработчиков. Большинство веб-платформ обожаю](https://insights.stackoverflow.com/survey/2020#technology-most-loved-dreaded-and-wanted-web-frameworks)
- [.NET Core — это будущее .NET](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/net-core-is-the-future-of-net/)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](index.md)
>[Вперед](migration-considerations.md)
