---
title: Миграция на ASP.NET Core 2.1
description: Как последняя версия .NET Core для поддержки нацеливания платформа .NET Framework среды выполнения, выполняет миграцию на .NET Core 2,1 в качестве промежуточного шага в некоторых планах миграции приложений?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 0c478ae194c6d9118bfbca73f8933d7623246e2c
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102401732"
---
# <a name="migrate-to-aspnet-core-21"></a>Миграция на ASP.NET Core 2.1

ASP.NET Core 2,1 — это интересный выпуск, так как он является единственным поддерживаемым в настоящее время выпуском .NET Core для поддержки сред выполнения .NET Core и платформа .NET Framework. Таким образом, он может предложить более простой способ обновления для некоторых приложений по сравнению с обновлением всех частей приложения до .NET Core одновременно. В качестве выпуска LTS поддержка .NET Core 2,1 будет продолжаться до 2021 августа. Поддержка ASP.NET Core 2,1, выполняющихся на платформа .NET Framework, будет продолжаться до тех пор, пока поддерживается ее базовый платформа .NET Framework.

## <a name="should-apps-run-on-net-framework-with-aspnet-core-21"></a>Должны ли приложения запускаться на платформа .NET Framework с ASP.NET Core 2,1

ASP.NET Core 2,2 и более ранних версий поддерживали среды выполнения .NET Core и платформа .NET Framework. Имеет ли смысл перенести некоторое или все приложение в ASP.NET Core 2,1 в качестве средства пошагового создания, прежде чем полностью перенести его в .NET Core? Приложения или подмножества приложений могут видеть свою ASP.NET логику внешнего интерфейса, чтобы использовать ASP.NET Core, сохраняя при этом использование библиотек платформа .NET Framework для бизнес-логики и использования инфраструктуры. Такой подход может иметь смысл при наличии относительно тонкого уровня пользовательского интерфейса без значительной бизнес-логики и значительно большего набора функциональных возможностей в библиотеках классов.

Основным преимуществом переноса только интерфейсного веб-слоя в ASP.NET Core 2,1 является то, что существующие библиотеки классов .NET могут остаться в процессе первоначальной миграции. Они могут продолжать использовать другие приложения .NET или просто не должны находиться в области первой итерации запланированной полной миграции на .NET Core. Уменьшение области первоначальной миграции для больших приложений помогает обеспечить выполнение добавочных задач, которые выступают в качестве степпинга фишек в требуемое конечное состояние, что часто является полным портом для .NET Core.

Если у вас есть приложение, которое может использовать эту стратегию, то для подготовки к процессу можно выполнить некоторые действия, которые помогут вам подготовиться к тому, чтобы не выходить за пределы бизнес-логики, доступа к данным и другой логики без пользовательского интерфейса из проектов ASP.NET и в отдельные библиотеки классов. Это также поможет в том случае, если вы используете автоматическое тестирование системы, чтобы можно было проверить, что поведение остается постоянным до и после миграции.

Если ваше приложение настолько велико, что вы не можете одновременно перенести все веб-приложения и вам нужно иметь возможность развернуть новое приложение ASP.NET Core параллельно с существующим приложением ASP.NET, существуют стратегии развертывания, с помощью которых можно добиться этого. Они описаны в [главе 5: сценарии развертывания](deployment-scenarios.md).

Помните, что ASP.NET Core 2,1 — это последняя LTS версия .NET Core, которая поддерживает работу на платформа .NET Framework и использовании библиотек платформа .NET Framework. Этот выпуск скоро будет неподдерживаемым, но ASP.NET Core 2,1 на платформа .NET Framework будет поддерживаться до платформа .NET Framework (даже после окончания поддержки .NET Core 2,1). Дополнительные сведения см. [в разделе ASP.NET Core 2,1 на платформа .NET Framework](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).

## <a name="references"></a>Ссылки

[Переход с ASP.NET на ASP.NET Core 2,1](/aspnet/core/migration/proper-to-2x/?preserve-view=true&view=aspnetcore-2.1)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](migration-considerations.md)
>[Вперед](choose-net-core-version.md)
