---
title: Вопросы миграции
description: Что нужно знать команде, чтобы принять правильное решение о том, следует ли выполнить миграцию из ASP.NET MVC в .NET Core?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: efa1efc99cbe46ef289cfd6b53ba83b3bc1b56b1
ms.sourcegitcommit: bdbf6472de867a0a11aaa5b9384a2506c24f27d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/05/2021
ms.locfileid: "102401913"
---
# <a name="migration-considerations"></a>Вопросы миграции

Самые фундаментальные группы вопросов должны отвечать, когда речь заходит о переносе своих приложений в .NET Core? В некоторых случаях лучшим путем вперед является платформа .NET Framework с помощью ASP.NET MVC и (или) веб-API. В этой главе рассматриваются причины, по которым имеет смысл переход на .NET Core. В главе также рассматриваются сценарии и каунтерпоинтс для платформа .NET Framework.

## <a name="is-migration-to-net-core-appropriate"></a>Подходит ли миграция на .NET Core?

Начнем с некоторых причин, по которым может потребоваться перейти на .NET Core (или .NET 5). Существует довольно много, так что не следует думать о данном списке.

### <a name="cross-platform-support"></a>Кроссплатформенная поддержка

Приложения, созданные на платформе .NET Core, действительно являются кросс-платформенными и могут работать в Windows, Linux и macOS. Разработчики могут использовать любое необходимое Вам оборудование, но вы также можете разместить свое приложение в любом месте. Примеры: от локальных служб IIS до Azure в облаке или из контейнеров DOCKER для Linux на устройствах IoT.

### <a name="performance-and-scalability"></a>Производительность и масштабирование

Приложения, созданные с помощью .NET Core, работают в [одном из самых быстрых технических стеков, доступных в любой точке мира](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext). ASP.NET приложения MVC часто проводят улучшения производительности на ASP.NET Core, особенно если они обновлены, чтобы воспользоваться преимуществами некоторых новых функций, доступных в .NET Core.

### <a name="cloud-native"></a>Облачная среда

По тем или иным причинам, приложения .NET Core хорошо подходят для работы в облачных средах размещения. Приложения .NET Core можно развертывать в службах или контейнерах Azure, а также масштабировать по горизонтали в соответствии с немедленным требованием к системе.

### <a name="maintainable"></a>Сопровождении

Для многих приложений, в то время как они продолжают удовлетворять потребности клиентов и бизнеса, служба технической задолженности накопления и обслуживания приложения увеличила дорогостоящие. ASP.NET Core приложения проще тестировать, чем ASP.NET приложения MVC, упрощая их оптимизацию и расширение.

### <a name="modular"></a>Модульность

ASP.NET Core является модульной, использование пакетов NuGet является частью платформы в качестве первого класса. Приложения, созданные для .NET Core, поддерживают внедрение зависимостей, что упрощает составление решений из любых реализаций, необходимых для конкретной среды. Создание микрослужб с помощью .NET Core проще, чем с помощью ASP.NET MVC с зависимостью от IIS, что открывает дополнительные возможности для разбиения больших приложений на небольшие модули.

### <a name="modern"></a>Современная

Поддержка современного, активно разработанного технологического стека имеет свои преимущества. Новые функции и возможности языка C# будут добавлены только в .NET Core. В платформа .NET Framework был последний выпуск с версией 4,8, а версии C#, кроме 8, не предназначены для платформа .NET Framework. Хотя ASP.NET MVC будет поддерживаться корпорацией Майкрософт в течение многих лет, лучшим и ярким разработчикам программного обеспечения .NET, скорее всего, потребуется использовать более современные версии .NET Core Framework со всеми преимуществами, предоставляемыми ИТ-отделом (только некоторые из которых описаны выше). Поиск разработчиков с навыками для поддержки ASP.NET приложения MVC начнет стать проблемой в некоторый момент, так как найдет интерактивное обучение и помощь в устранении неполадок. Вероятно, не существует много новых записей в блоге о ASP.NET MVC 5, в то время как есть множество написанных для .NET 5,0, например.

Существует множество причин, по которым следует рассмотреть возможность перехода на .NET Core, что, по сути, объясняет, почему вы читаете эту книгу! Но давайте расскажем о некоторых недостатках и причинах, по которым он может быть лучше оставаться на платформа .NET Framework.

## <a name="when-is-net-framework-appropriate"></a>Когда платформа .NET Framework подходит?

Самая большая причина, по которой следует оставаться на платформа .NET Framework, — когда приложение не находится в активном разработе и не слишком выгодно для преимуществ, перечисленных выше. В этом случае, вероятно, нет хорошего бизнес-ситуации, которая повлечет за собой стоимость переноса приложения. Если ваше приложение может воспользоваться преимуществами предложений .NET Core, вам по-прежнему нужно оставаться платформа .NET Framework, если вам нужны некоторые технологии, недоступные в .NET Core. Некоторые [технологии .NET недоступны в .NET Core](../../core/porting/net-framework-tech-unavailable.md), включая домены AppDomain, удаленное взаимодействие, разграничение доступа кода (CAS), прозрачность безопасности и `System.EnterpriseServices` . Здесь приведены краткие сведения об этих технологиях и их альтернативах. Более подробные инструкции см. в документации.

### <a name="application-domains"></a>Домены приложений

Домены приложений позволяют изолировать приложения друг от друга. AppDomains требуется поддержка среды выполнения и может быть дорогостоящей. Создание дополнительных доменов приложений не поддерживается, и в будущем не планируется добавлять эту возможность в .NET Core. Для изоляции кода используйте в качестве альтернативы отдельные процессы или контейнеры.

### <a name="wcf"></a>WCF

Серверная часть WCF не поддерживается в .NET Core. .NET Core поддерживает клиенты WCF, но не узлы WCF. Приложения, которым требуются эти функции, потребуется обновить до различных технологий связи (например, gRPC или RESTFUL) в процессе миграции.

В [.NET Foundation доступен клиентский порт WCF](../../core/dotnet-five.md#windows-communication-foundation). Это полностью открытый исходный код, кросс-платформенный и поддерживаемый корпорацией Майкрософт. Также существует поддерживаемый сообществом [проект коревкф](https://github.com/CoreWCF/CoreWCF) , который официально *не* поддерживается корпорацией Майкрософт.

### <a name="remoting"></a>Удаленное взаимодействие

Архитектура удаленного взаимодействия .NET считается проблемной. Она используется для взаимодействия доменов приложений, которое больше не поддерживается. Кроме того, для удаленного взаимодействия требуется поддержка среды выполнения, обслуживание которой дорого обходится. По этим причинам удаленное взаимодействие .NET не поддерживается в .NET Core, и группа разработки продукта не планирует добавить поддержку для него в будущем. Существует несколько альтернативных стратегий и реализаций обмена сообщениями, которые можно использовать для замены удаленного взаимодействия в приложениях .NET Core.

### <a name="code-access-security-cas-and-security-transparency"></a>Разграничение доступа кода (CAS) и безопасность прозрачности

Ни одна из этих технологий не поддерживается в .NET Core. Вместо этого рекомендуется использовать границы безопасности, предоставляемые операционной системой. Например, виртуализация, контейнеры или учетные записи пользователей. Запускайте процессы с минимальным набором необходимых привилегий.

## <a name="references"></a>Ссылки

[Платформа .NET Framework технологии, недоступные в .NET Core](../../core/porting/net-framework-tech-unavailable.md)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](introduction.md)
>[Вперед](migrate-aspnet-core-2-1.md)
