---
title: Стратегии миграции приложений ASP.NET Web Forms
description: Какие стратегии могут использовать команды для переноса приложений ASP.NET Web Forms в .NET Core?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 0b37a37f047de50c347313be14a2228838da6995
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "102401538"
---
# <a name="strategies-for-migrating-aspnet-web-forms-apps"></a>Стратегии миграции приложений ASP.NET Web Forms

В этой книге представлены рекомендации по переносу крупных ASP.NET MVC и приложений веб-API в .NET Core. Некоторые из этих ASP.NET приложений также могут включать страницы веб-форм (*ASPX*), которые необходимо решить. ASP.NET Web Forms не поддерживается в .NET Core (и не веб-страницы ASP.NET). Как правило, при переносе в ASP.NET Core функциональность этих страниц необходимо переписывать. Однако есть несколько стратегий, которые можно применить до или во время такой миграции, чтобы сократить общее количество необходимых усилий.

Веб-формы будут продолжать поддерживаться в течение некоторого времени. Одним из вариантов может быть обеспечение этой функции в приложении ASP.NET 4. x.

## <a name="separate-business-logic-and-other-concerns"></a>Разделите бизнес-логику и другие вопросы

Чем меньше код на страницах веб-форм ASP.NET, тем лучше. По возможности следует использовать бизнес-логику и другие вопросы, такие как доступ к данным в отдельных классах, в идеале в отдельных библиотеках классов. Эти библиотеки классов можно перенести в .NET Standard и использовать в любом приложении ASP.NET Core.

## <a name="implement-client-behavior-and-web-apis"></a>Реализация поведения клиента и веб-API

Рассмотрите возможность выбора между реализацией логики в веб-формах или в браузере с помощью вызовов API. Предпочтение второму. Поддерживается миграция API-интерфейсов в ASP.NET Core. Поведение на стороне клиента не должно быть независимым от серверного стека, используемого приложением. Использование этого подхода обладает дополнительными преимуществами для обеспечения более быстрого реагирования на работу пользователей.

## <a name="consider-blazor"></a>Рассмотрите возможность Блазор

Блазор позволяет создавать интерактивные веб-интерфейсы с помощью C#, а не JavaScript. Он может выполняться на сервере или в браузере с помощью сборки веб. Приложения веб-форм ASP.NET могут быть перенесены на страницы в Блазор приложения. Дополнительные сведения о переносе приложений Web Forms в Блазор см. в разделе [блазор for ASP.NET Web Forms Developers](https://devblogs.microsoft.com/aspnet/blazor-aspnet-webforms-ebook/). Кроме того, многие элементы управления веб-форм были перенесены в Блазор как часть проекта сообщества с открытым кодом, [компоненты веб-форм блазор](https://fritzandfriends.github.io/BlazorWebFormsComponents/). С помощью этих компонентов можно легко переносить страницы веб-форм в Блазор, даже если они используют встроенные элементы управления веб-форм.

## <a name="summary"></a>Итоги

Миграция непосредственно из веб-форм ASP.NET в ASP.NET Core не поддерживается. Однако существуют стратегии для упрощения перемещения в ASP.NET Core. Вы можете выполнить миграцию функциональности веб-форм в ASP.NET Core успешно, выполнив следующие действия.

* Поддержание возможностей, отличных от веб-функций, в проектах.
* Использование веб-API везде, где это возможно.
* Рассматривая Блазор как вариант для более современных пользовательских интерфейсов.

## <a name="references"></a>Ссылки

- [Бесплатная электронная книга: Блазор для разработчиков веб-форм ASP.NET](https://devblogs.microsoft.com/aspnet/blazor-aspnet-webforms-ebook/)
- [Компоненты веб-форм блазор (проект сообщества)](https://fritzandfriends.github.io/BlazorWebFormsComponents/)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](incremental-migration-strategies.md)
>[Вперед](deployment-strategies.md)
