---
title: Обслуживание статических файлов в ASP.NET MVC и ASP.NET Core
description: В чем заключается Настройка поддержки для обслуживания статических файлов в ASP.NET Core, по сравнению с ASP.NET MVC в службах IIS?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 02f84a6985835502c24db8cc68db24c8de086b18
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102401702"
---
# <a name="serve-static-files-in-aspnet-mvc-and-aspnet-core"></a>Обслуживание статических файлов в ASP.NET MVC и ASP.NET Core

Большинство веб-приложений используют сочетание логики на стороне сервера и статических файлов, которые должны отправляться клиенту как есть. Как будет осуществляться миграция с ASP.NET MVC на ASP.NET Core обрабатывать статические файлы?

## <a name="host-static-files-in-aspnet-mvc"></a>Размещение статических файлов в ASP.NET MVC

ASP.NET приложения MVC, размещенные в IIS, обычно размещают статические файлы непосредственно из приложения. ASP.NET MVC поддерживает параллельное размещение статических файлов с файлами, которые должны храниться на сервере в частном порядке. Службы IIS и ASP.NET должны явно ограничиваться обработкой определенных файлов или расширений файлов из папки, в которой размещено приложение ASP.NET.

Для многих статических файлов рекомендуется использовать сеть доставки содержимого (CDN). [Размещение статического содержимого](/azure/architecture/patterns/static-content-hosting) обеспечивает лучшую производительность при снижении нагрузки и пропускной способности серверов приложений.

## <a name="host-static-files-in-aspnet-core"></a>Размещение статических файлов в ASP.NET Core

Это может быть удивительно, но ASP.NET Core не имеет встроенной поддержки статических файлов. Эта функция, которая всегда существовала как часть ASP.NET, включенная службами IIS, не является встроенной для ASP.NET Core или его веб-сервера Kestrel. Для обслуживания статических файлов из ASP.NET Core приложения необходимо настроить по [промежуточного слоя статических файлов](/aspnet/core/fundamentals/static-files).

Если настроено по промежуточного слоя статических файлов, ASP.NET Core приложение будет обслуживать все файлы, расположенные в определенной папке (обычно */ввврут*). Другие файлы в папке приложения или проекта не подвержены случайному открытию сервером. Специальные ограничения, основанные на именах файлов или расширениях, не требуют настройки, как и в случае с IIS. Вместо этого разработчики явно решили предоставлять файлы в открытом виде, когда они помещаются в папку *wwwroot* . По умолчанию файлы за пределами этой папки не являются общими.

Поскольку поддержка статических файлов использует по промежуточного слоя, любое другое по промежуточного слоя можно применить как часть одного конвейера запросов. Примеры по промежуточного слоя включают проверку подлинности, кэширование и сжатие.

Конечно, CDN по-прежнему подходит для ASP.NET Core приложений по тем же причинам, которые используются в приложениях ASP.NET MVC. В рамках подготовки к переходу на .NET Core, если есть преимущества, которые приложение может реализовать с помощью CDN, было бы неплохо переместить статические файлы в CDN перед миграцией в .NET Core. Это сокращает общую область работ по миграции для статических ресурсов.

## <a name="references"></a>Ссылки

- [Размещение статического содержимого](/azure/architecture/patterns/static-content-hosting)
- [Статические файлы в ASP.NET Core](/aspnet/core/fundamentals/static-files)

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](hosting-differences.md)
>[Вперед](dependency-injection-differences.md)
