---
title: Практическое руководство. Безопасное приведение с помощью сопоставления шаблонов, а также операторов is и as
description: Узнайте, как использовать сопоставление шаблонов для безопасного приведения переменных в другой тип. Вы можете использовать сопоставление шаблонов, а также операторы as и is для безопасного преобразования типов.
ms.date: 09/05/2018
helpviewer_keywords:
- cast operators [C#], as and is operators
- as operator [C#]
- is operator [C#]
ms.openlocfilehash: f10ce837057cc61b84130f237a13af708849dfc5
ms.sourcegitcommit: 7137e12f54c4e83a94ae43ec320f8cf59c1772ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/10/2020
ms.locfileid: "84662970"
---
# <a name="how-to-safely-cast-by-using-pattern-matching-and-the-is-and-as-operators"></a><span data-ttu-id="d08a8-104">Практическое руководство. Безопасное приведение с помощью сопоставления шаблонов, а также операторов is и as</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-104">How to safely cast by using pattern matching and the is and as operators</span></span>

<span data-ttu-id="d08a8-105">В связи с полиморфизмом объектов переменная типа базового класса может содержать производный [тип](../programming-guide/types/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-105">Because objects are polymorphic, it's possible for a variable of a base class type to hold a derived [type](../programming-guide/types/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-106">Для доступа к членам экземпляра производного типа необходимо [привести](../programming-guide/types/casting-and-type-conversions.md) значение обратно к производному типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-106">To access the derived type's instance members, it's necessary to [cast](../programming-guide/types/casting-and-type-conversions.md) the value back to the derived type.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-107">Однако приведение создает риск возникновения исключения <xref:System.InvalidCastException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-107">However, a cast creates the risk of throwing an <xref:System.InvalidCastException>.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-108">C# предоставляет операторы [сопоставления шаблонов](../pattern-matching.md), которые выполняют приведение условно только в случае успеха.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-108">C# provides [pattern matching](../pattern-matching.md) statements that perform a cast conditionally only when it will succeed.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-109">C# также предоставляет операторы [is](../language-reference/operators/type-testing-and-cast.md#is-operator) и [as](../language-reference/operators/type-testing-and-cast.md#as-operator) для проверки определенного типа значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-109">C# also provides the [is](../language-reference/operators/type-testing-and-cast.md#is-operator) and [as](../language-reference/operators/type-testing-and-cast.md#as-operator) operators to test if a value is of a certain type.</span></span>

<span data-ttu-id="d08a8-110">В следующем примере показано, как использовать сопоставление шаблонов `is`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-110">The following example shows how to use the pattern matching `is` statement:</span></span>

:::code language="csharp" source="../../../samples/snippets/csharp/how-to/safelycast/patternmatching/Program.cs" id="PatternMatchingIs":::

<span data-ttu-id="d08a8-111">В предыдущем примере показано несколько возможностей синтаксиса сопоставления шаблонов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-111">The preceding sample demonstrates a few features of pattern matching syntax.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-112">Оператор `if (a is Mammal m)` объединяет проверку с назначением инициализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-112">The `if (a is Mammal m)` statement combines the test with an initialization assignment.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-113">Назначение происходит, только если проверка пройдет успешно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-113">The assignment occurs only when the test succeeds.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-114">Переменная `m` действует только во внедренном операторе `if`, где она назначена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-114">The variable `m` is only in scope in the embedded `if` statement where it has been assigned.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-115">Вы не сможете получить доступ к `m` позже в этом же методе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-115">You cannot access `m` later in the same method.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-116">В предыдущем примере также показано, как использовать [ оператора`as`](../language-reference/operators/type-testing-and-cast.md#as-operator) для преобразования объекта в указанный тип.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-116">The preceding example also shows how to use the [`as` operator](../language-reference/operators/type-testing-and-cast.md#as-operator) to convert an object to a specified type.</span></span>

<span data-ttu-id="d08a8-117">Вы можете использовать тот же синтаксис для проверки наличия значения у [типа значений, допускающего значение NULL](../language-reference/builtin-types/nullable-value-types.md), как показано в следующем примере:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-117">You can also use the same syntax for testing if a [nullable value type](../language-reference/builtin-types/nullable-value-types.md) has a value, as shown in the following example:</span></span>

:::code language="csharp" source="../../../samples/snippets/csharp/how-to/safelycast/nullablepatternmatching/Program.cs" id="PatternMatchingNullable":::

<span data-ttu-id="d08a8-118">В предыдущем примере показаны другие возможности сопоставления шаблонов для использования с преобразованиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-118">The preceding sample demonstrates other features of pattern matching to use with conversions.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-119">Вы можете проверить переменную для шаблона со значением NULL путем проверки конкретно значения `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-119">You can test a variable for the null pattern by checking specifically for the `null` value.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-120">Если значение переменной в среде выполнения равно `null`, оператор `is`, проверяющий тип, всегда возвращает `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-120">When the runtime value of the variable is `null`, an `is` statement checking for a type always returns `false`.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-121">Оператор сопоставления шаблонов `is` не принимает тип, допускающий значение NULL, например `int?` или `Nullable<int>`, но вы можете выполнить проверку для любого другого типа значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-121">The pattern matching `is` statement doesn't allow a nullable value type, such as `int?` or `Nullable<int>`, but you can test for any other value type.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-122">Шаблоны `is` из предыдущего примера не ограничиваются типами значений, допускающими значение NULL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-122">The `is` patterns from the preceding example are not limited to the nullable value types.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-123">Эти шаблоны можно также использовать для проверки того, имеет ли переменная ссылочного типа значение или она равна `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-123">You can also use those patterns to test if a variable of a reference type has a value or it's `null`.</span></span>

<span data-ttu-id="d08a8-124">Предыдущий пример также показывает, как использовать шаблон типа в операторе `switch`, где переменная может принимать один из множества различных типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-124">The preceding sample also shows how you use the type pattern in a `switch` statement where the variable may be one of many different types.</span></span>

<span data-ttu-id="d08a8-125">Если вы хотите проверить, принадлежит ли переменная определенному типу, но не хотите назначать новую переменную, используйте операторы `is` и `as` для ссылочных типов и значений типов, допускающих значение NULL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-125">If you want to test if a variable is a given type, but not assign it to a new variable, you can use the `is` and `as` operators for reference types and nullable value types.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-126">Ниже показано, как использовать операторы `is` и `as`, которые были частью языка C# до того, как было введено сопоставление шаблонов для проверки принадлежности переменной к определенному типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-126">The following code shows how to use the `is` and `as` statements that were part of the C# language before pattern matching was introduced to test if a variable is of a given type:</span></span>

:::code language="csharp" source="../../../samples/snippets/csharp/how-to/safelycast/asandis/Program.cs" id="IsAndAs":::

<span data-ttu-id="d08a8-127">Как видно при сравнении этого кода с кодом сопоставления шаблонов, синтаксис сопоставления шаблонов предоставляет более надежные функции, поскольку сочетает в себе проверку и назначение в одном операторе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-127">As you can see by comparing this code with the pattern matching code, the pattern matching syntax provides more robust features by combining the test and the assignment in a single statement.</span></span> <span data-ttu-id="d08a8-128">Используйте синтаксис сопоставления шаблонов во всех подходящих случаях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d08a8-128">Use the pattern matching syntax whenever possible.</span></span>
