---
title: Ядро .NET и открытый исходный код
description: Ознакомьтесь с общими сведениями о .NET Core. Это универсальная, модульная, кроссплатформенная и открытая версия платформы .NET Standard.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e6bd4655-ce37-4003-8462-468a6fe2c40f
ms.openlocfilehash: 08d30d047c25b3b6d681d72b46b81a0cb21f8e0a
ms.sourcegitcommit: e02d17b2cf9c1258dadda4810a5e6072a0089aee
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85622761"
---
# <a name="net-core-and-open-source"></a><span data-ttu-id="2b632-103">.NET Core и открытый исходный код</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-103">.NET Core and open source</span></span>

<span data-ttu-id="2b632-104">В этой статье приводится краткий обзор .NET Core и указываются ресурсы с дополнительными сведениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-104">This article provides a brief overview of what .NET Core is and shows how you can find more information.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-105">Полный список документации по .NET Core см. в [Руководстве по .NET Core](../../core/index.yml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-105">To find the complete list of documentation for .NET Core, visit the [.NET Core guide](../../core/index.yml).</span></span>

## <a name="what-is-net-core"></a><span data-ttu-id="2b632-106">Что такое .NET Core?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-106">What is .NET Core?</span></span>  

<span data-ttu-id="2b632-107">.NET Core — это универсальная, модульная, кроссплатформенная и открытая версия платформы .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-107">.NET Core is a general purpose, modular, cross-platform, and open-source implementation of the .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-108">Она содержит большую часть тех же интерфейсов API, что и платформа .NET Framework (но .NET Core включает меньший набор API) и включает компоненты среды выполнения, платформы и компилятора, а также инструменты, поддерживающие различные операционные системы и компоненты оборудования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-108">It contains many of the same APIs as the .NET Framework (but .NET Core is a smaller set) and includes runtime, framework, compiler, and tools components that support a variety of operating systems and chip targets.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-109">Создание платформы .NET Core было вызвано необходимостью использовать рабочие нагрузки ASP.NET Core, а также необходимостью получить более современную реализацию платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-109">The .NET Core implementation was primarily driven by the ASP.NET Core workloads but also by the need and desire to have a more modern implementation.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-110">Ее можно использовать при работе с устройствами, облаком, а также в сценариях внедрения и Интернета вещей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-110">It can be used in device, cloud, and embedded/IoT scenarios.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="2b632-111">Чтобы приступить к работе с .NET Core, посетите учебник по .NET о [создании программы Hello World за 10 минут](https://dotnet.microsoft.com/learn/dotnet/hello-world-tutorial/intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-111">To get started with .NET Core, visit the .NET tutorial [Hello World in 10 minutes](https://dotnet.microsoft.com/learn/dotnet/hello-world-tutorial/intro).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="2b632-112">Ниже перечислены основные характеристики .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-112">The main characteristics of .NET Core are:</span></span>
  
- <span data-ttu-id="2b632-113">**Кроссплатформенность.** .NET Core предоставляет ключевые возможности для реализации возможностей приложений, необходимых для повторного использования этого кода независимо от целевой платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-113">**Cross-platform:** .NET Core provides key functionality to implement the app features you need and reuse this code regardless of your platform target.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-114">В настоящее время она поддерживает три основные операционные системы (ОС): Windows, Linux и macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-114">It currently supports three main operating systems (OS): Windows, Linux, and macOS.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-115">Можно писать приложения и создавать библиотеки, которые будут выполняться на поддерживаемых операционных системах без изменений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-115">You can write apps and libraries that run unmodified across supported operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-116">Список поддерживаемых операционных систем см. в [плане развития .NET Core](https://github.com/dotnet/core/blob/master/roadmap.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-116">To see the list of supported operating systems, visit [.NET Core roadmap](https://github.com/dotnet/core/blob/master/roadmap.md).</span></span>
  
- <span data-ttu-id="2b632-117">**Открытый исходный код.** .NET Core является одним из многих проектов под управлением [.NET Foundation](https://www.dotnetfoundation.org/) и доступна на сайте [GitHub](https://github.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-117">**Open source:** .NET Core is one of the many projects under the stewardship of the [.NET Foundation](https://www.dotnetfoundation.org/) and is available on [GitHub](https://github.com/).</span></span> <span data-ttu-id="2b632-118">Как проект с открытым кодом .NET Core обеспечивает более высокий уровень прозрачности процесса разработки и способствует привлечению активных и заинтересованных участников сообщества.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-118">As an open-source project, .NET Core promotes a more transparent development process and an active and engaged community.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2b632-119">**Гибкое развертывание.** Существует два способа развертывания приложения: зависящее от платформы и автономное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-119">**Flexible deployment:** there are two main ways to deploy your app: framework-dependent deployment or self-contained deployment.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-120">В рамках зависящего от платформы развертывания устанавливаются только ваши приложения и сторонние зависимости устанавливаются, и ваше приложения зависит от наличия системной версии .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-120">With framework-dependent deployment, only your app and third-party dependencies are installed and your app depends on a system-wide version of .NET Core to be present.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-121">При автономном развертывании версия .NET Core, используемая для сборки приложения, также развертывается вместе с вашим приложением и сторонними зависимостями и может выполняться параллельно с другими версиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-121">With self-contained deployment, the .NET Core version used to build your application is also deployed along with your app and third-party dependencies and can run side by side with other versions.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-122">Дополнительные сведения см. в разделе [Развертывание приложений .NET Core](../../core/deploying/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-122">For more information, see [.NET Core Application Deployment](../../core/deploying/index.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="2b632-123">**Модульность.** Среда .NET Core является модульной, так как она выпускается в NuGet в небольших пакетах сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-123">**Modular:** .NET Core is modular because it's released through NuGet in smaller assembly packages.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-124">.NET Core предоставляется в виде небольших пакетов с компонентами, а не в одной большой сборке, которая содержит большинство основных возможностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-124">Rather than one large assembly that contains most of the core functionality, .NET Core is made available as smaller, feature-centric packages.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-125">За счет этой модульности мы имеем более гибкую модель разработки, а вы можете оптимизировать приложение, чтобы включать в него только необходимые пакеты NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-125">This modularity enables a more agile development model for us and allows you to optimize your app to include just the NuGet packages you need.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-126">За счет небольшого размера контактной зоны приложения доступны такие преимущества, как более высокий уровень безопасности, минимальное обслуживание, улучшенная производительность и сниженные затраты в модели оплаты только используемых ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-126">The benefits of a smaller app surface area include tighter security, reduced servicing, improved performance, and decreased costs in a pay-for-what-you-use model.</span></span>  
  
## <a name="the-net-core-platform"></a><span data-ttu-id="2b632-127">Платформа .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-127">The .NET Core platform</span></span>
  
<span data-ttu-id="2b632-128">Платформа .NET Core состоит из нескольких компонентов, включая управляемые компиляторы, среду выполнения, библиотеки базовых классов и многочисленные модели приложений, такие как ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-128">The .NET Core platform is made up of several components, including the managed compilers, the runtime, the base class libraries, and numerous application models, such as ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="2b632-129">Дополнительные сведения о различных компонентах см. в следующих репозиториях [GitHub](https://github.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-129">You can learn more about the different components and get engaged by visiting the following [GitHub](https://github.com/) repos:</span></span>  
  
- [<span data-ttu-id="2b632-130">Домашняя страница .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-130">.NET Core home</span></span>](https://github.com/dotnet/core)  
  
- <span data-ttu-id="2b632-131">[Runtime — .NET Core platform and runtime](https://github.com/dotnet/runtime) (Среда выполнения — платформа .NET Core и среда выполнения)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-131">[Runtime - .NET Core platform and runtime](https://github.com/dotnet/runtime)</span></span>  
  
- [<span data-ttu-id="2b632-132">CLI — средства интерфейса командной строки .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-132">CLI - .NET Core command-line tools</span></span>](https://github.com/dotnet/cli)  
  
- [<span data-ttu-id="2b632-133">Roslyn — платформа компилятора .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-133">Roslyn - .NET Compiler Platform</span></span>](https://github.com/dotnet/roslyn)  
  
- [<span data-ttu-id="2b632-134">ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-134">ASP.NET Core</span></span>](https://github.com/dotnet/aspnetcore)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2b632-135">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-135">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="2b632-136">Руководство по .NET — создание программы Hello World за 10 минут</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-136">.NET tutorial - Hello World in 10 minutes</span></span>](https://dotnet.microsoft.com/learn/dotnet/hello-world-tutorial/intro)
- [<span data-ttu-id="2b632-137">Руководство по .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-137">.NET Core guide</span></span>](../../core/index.yml)
- [<span data-ttu-id="2b632-138">Документация по ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b632-138">ASP.NET Core docs</span></span>](/aspnet/core/)
