---
title: Строковые операции, не зависящие от языка и региональных параметров
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- culture, culture-insensitive string operations
- case-sensitive comparisons
- globalization [.NET], culture-insensitive string operations
- strings [.NET], culture-insensitive string operations
- localization [.NET], culture-insensitive string operations
- world-ready applications, culture-insensitive string operations
- culture-sensitive string operations
- culture-insensitive string operations
ms.assetid: e6e2bb94-a95d-44e2-b68c-cfdd1db77784
ms.openlocfilehash: 2cfd4bf3428832c204124637fbbe3de2edd554f9
ms.sourcegitcommit: 965a5af7918acb0a3fd3baf342e15d511ef75188
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94827130"
---
# <a name="culture-insensitive-string-operations"></a><span data-ttu-id="1c9a5-102">Операции со строками без учета языка и региональных параметров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-102">Culture-insensitive string operations</span></span>

<span data-ttu-id="1c9a5-103">Строковые операции с учетом языка и региональных параметров могут представлять преимущество для разработчиков, которые создают приложения, предназначенные для отображения пользователям результатов в зависимости от языка и региона.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-103">Culture-sensitive string operations can be an advantage if you are creating applications designed to display results to users on a per-culture basis.</span></span> <span data-ttu-id="1c9a5-104">По умолчанию методы, зависящие от языка и региона, используют значение среды, содержащееся в свойстве <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A> для текущего потока.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-104">By default, culture-sensitive methods obtain the culture to use from the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A> property for the current thread.</span></span>

<span data-ttu-id="1c9a5-105">Строковые операции с учетом языка и региона не всегда возвращают ожидаемый результат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-105">Sometimes, culture-sensitive string operations are not the desired behavior.</span></span> <span data-ttu-id="1c9a5-106">При выполнении операций с учетом языка и региональных параметров, если результат не должен зависеть от параметров, возможен сбой кода приложения при работе с параметрами, к которым применяются особые правила сопоставления регистра и сортировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-106">Using culture-sensitive operations when results should be independent of culture can cause application code to fail on cultures with custom case mappings and sorting rules.</span></span> <span data-ttu-id="1c9a5-107">Пример см. в разделе ["Сравнения строк, использующие текущие язык и региональные параметры"](../base-types/best-practices-strings.md#string-comparisons-that-use-the-current-culture) в руководстве по [использованию строк](../base-types/best-practices-strings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-107">For an example, see the ["String Comparisons that Use the Current Culture"](../base-types/best-practices-strings.md#string-comparisons-that-use-the-current-culture) section in the [Best Practices for Using Strings](../base-types/best-practices-strings.md) article.</span></span>

<span data-ttu-id="1c9a5-108">Должны ли строковые операции зависеть от языка и региона определяется тем, как приложение использует результаты этих операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-108">Whether string operations should be culture-sensitive or culture-insensitive depends on how your application uses the results.</span></span> <span data-ttu-id="1c9a5-109">Обычно строковые операции, отображающие результат конечному пользователю, должны зависеть от языка и региона.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-109">String operations that display results to the user should typically be culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="1c9a5-110">Например, если в приложении отображается отсортированный список локализованных строк, то сортировка должна выполняться с учетом языка и региональных параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-110">For example, if an application displays a sorted list of localized strings in a list box, the application should perform a culture-sensitive sort.</span></span>

<span data-ttu-id="1c9a5-111">Результаты строковых операций, используемые внутри кода, обычно не должны зависеть от языка и региона.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-111">Results of string operations that are used internally should typically be culture-insensitive.</span></span> <span data-ttu-id="1c9a5-112">В общем случае при работе с именами файлов, форматами хранения или символьными данными, которые не отображаются конечному пользователю, результаты строковых операций не должны зависеть от языка и региона.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-112">In general, if the application is working with file names, persistence formats, or symbolic information that is not displayed to the user, results of string operations should not vary by culture.</span></span> <span data-ttu-id="1c9a5-113">Например, если в приложении выполняется сравнение строки, чтобы определить, является ли она тегом XML, то сравнение не должно зависеть от языка и региона.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-113">For example, if an application compares a string to determine whether it is a recognized XML tag, the comparison should not be culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="1c9a5-114">Кроме того, если решение, влияющее на безопасность, основано на результате операций сравнения строк или изменения регистра, они не должны зависеть от языка и региона, чтобы гарантировать, что на результат не повлияет значение параметра <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-114">In addition, if a security decision is based on the result of a string comparison or case change operation, the operation should be culture-insensitive to ensure that the result is not affected by the value of <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A>.</span></span>

<span data-ttu-id="1c9a5-115">Независимо от того, содержит ли разрабатываемое приложение код для проведения локализации и глобализации, следует осторожно работать с методами .NET, результат работы которых по умолчанию зависит от языка и региона.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-115">Whether or not you're developing an application that includes code to handle localization and globalization issues, you should be aware of the .NET methods that retrieve culture-sensitive results by default.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1c9a5-116">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-116">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="1c9a5-117">Глобализация и локализация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c9a5-117">Globalization and Localization</span></span>](index.md)
