---
title: Применимость функциональных преобразований (C#)
desciption: Learn about functional transformation. See how this approach to LINQ and other processes where the focus is on transforming data from one form to another.
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: c78107bd-b006-4574-a3d4-bbf808388ff3
ms.openlocfilehash: b507e0ad5c09478c3427f87d32a21d8facf1b7a0
ms.sourcegitcommit: 04022ca5d00b2074e1b1ffdbd76bec4950697c4c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87105561"
---
# <a name="applicability-of-functional-transformation-c"></a>Применимость функциональных преобразований (C#)
Чисто функциональные преобразования применяются в самых разнообразных ситуациях.  
  
 Подход с использованием функциональных преобразований идеально подходит для запросов и управления структурированными данными, поэтому вполне соответствует технологиям LINQ. Но функциональные преобразования могут применяться гораздо шире, чем только в LINQ. Любой процесс, основной задачей которого является преобразование данных из одной формы в другую, может считаться применимым для функционального преобразования.  
  
 Этот подход можно использовать при решении многих задач, даже если на первый взгляд кажется, что он неприменим. Применение функциональных преобразований в сочетании с технологиями LINQ или без них должно рассматриваться при работе со следующими объектами.  
  
- Документы на основе XML. Имеющие правильный формат данные на любом диалекте языка XML могут быть легко подвергнуты функциональным преобразованиям. Дополнительные сведения см. в разделе [Функциональное преобразование XML (C#)](./functional-transformation-of-xml.md).  
  
- Другие структурированные форматы файлов. Большинство файлов, от Windows.ini до обычных текстовых документов, имеют определенную структуру, которую можно анализировать и преобразовывать.  
  
- Протоколы потоковых данных. Кодирование и декодирование данных в коммуникационных протоколах часто можно представить в виде простого функционального преобразования.  
  
- Данные RDBMS и OODBMS. Реляционные и объектно-ориентированные базы данных, как и XML, являются широко используемыми структурированными источниками данных.  
  
- Математические, статистические и научные решения. В этих областях происходит обработка больших наборов данных, чтобы пользователь мог представлять визуально, оценивать или действительно решить нетривиальные задачи.  
  
 Как описано в разделе [Рефакторинг в чистые функции (C#)](./refactoring-into-pure-functions.md), использование чистых функций является примером функционального программирования. Кроме очевидных преимуществ чистых функций, их применение позволяет получить ценный опыт решения проблем с точки зрения применения функциональных преобразований. Такой подход может серьезно повлиять на стиль программирования и конструирования классов. Это особенно важно, если задача легко решается путем преобразования данных, как описано выше.  
  
 Безусловно, это не относится к теме данного учебника, но следует отметить, что проекты, разработанные с учетом возможностей функциональных преобразований, чаще всего бывают сосредоточены на применении в качестве действующих факторов процессов, а не объектов, а полученное в результате решение чаще всего бывает реализовано как ряд крупномасштабных преобразований, а не как изменения состояний отдельных объектов.  
  
 Следует также помнить, что C# поддерживает как императивный, так и функциональный подход, поэтому в приложении целесообразнее всего сочетать элементы обоих стилей программирования.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Введение в чистые функциональные преобразования (C#)](./introduction-to-pure-functional-transformations.md)
- [Функциональное преобразование XML (C#)](./functional-transformation-of-xml.md)
- [Рефакторинг в чистые функции (C#)](./refactoring-into-pure-functions.md)
