---
title: Функциональное преобразование XML (C#)
description: Узнайте, как изменить XML-документы с помощью чисто функционального преобразования в C#, и поймите его отличия от процедурного подхода.
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: 0ccb9251-38d7-44e3-9b84-1b5fe25e4b59
ms.openlocfilehash: 4ccc6859f3663eb3760c7faeaf115a5e88a2278a
ms.sourcegitcommit: 04022ca5d00b2074e1b1ffdbd76bec4950697c4c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87103672"
---
# <a name="functional-transformation-of-xml-c"></a><span data-ttu-id="c0571-103">Функциональное преобразование XML (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-103">Functional Transformation of XML (C#)</span></span>
<span data-ttu-id="c0571-104">В этом разделе описан подход с использованием чисто функционального преобразования для изменения XML-документов и производится сравнение его с процедурным подходом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-104">This topic discusses the pure functional transformation approach to modifying XML documents, and contrasts it with a procedural approach.</span></span>  
  
## <a name="modifying-an-xml-document"></a><span data-ttu-id="c0571-105">Изменение XML-документа</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-105">Modifying an XML Document</span></span>  
 <span data-ttu-id="c0571-106">Одной из наиболее распространенных задач программиста на XML состоит в том, чтобы преобразовать XML из одной формы в другую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-106">One of the most common tasks for an XML programmer is transforming XML from one shape to another.</span></span> <span data-ttu-id="c0571-107">Форма XML-документа представляет собой структуру документа, которая включает:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-107">The shape of an XML document is the structure of the document, which includes the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c0571-108">иерархию, выраженную в документе;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-108">The hierarchy expressed by the document.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c0571-109">имена элементов и атрибутов;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-109">The element and attribute names.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c0571-110">типы данных элементов и атрибутов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-110">The data types of the elements and attributes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c0571-111">В целом наиболее эффективный подход к преобразованию XML из одной формы в другую состоит в чисто функциональном преобразовании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-111">In general, the most effective approach to transforming XML from one shape to another is that of pure functional transformation.</span></span> <span data-ttu-id="c0571-112">При данном подходе основной задачей программиста будет создать преобразование, которое применяется ко всему XML-документу (к одному или множеству жестко определенных узлов).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-112">In this approach, the primary programmer task is to create a transformation which is applied to the entire XML document (or to one or more strictly defined nodes).</span></span> <span data-ttu-id="c0571-113">Функциональное преобразование является, возможно, самым простым для кода (после того как программист приобретет навыки работы с данным подходом), дает наилучший для сопровождения код и часто более компактно, чем другие подходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-113">Functional transformation is arguably the easiest to code (after a programmer is familiar with the approach), yields the most maintainable code, and is often more compact than alternative approaches.</span></span>  
  
### <a name="xml-functional-transformational-technologies"></a><span data-ttu-id="c0571-114">Технологии функционального преобразования XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-114">XML Functional Transformational Technologies</span></span>  
 <span data-ttu-id="c0571-115">Корпорация Майкрософт предлагает две технологии функционального преобразования, которые можно использовать в XML-документах: XSLT и LINQ to XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-115">Microsoft offers two functional transformation technologies for use on XML documents: XSLT and LINQ to XML.</span></span> <span data-ttu-id="c0571-116">XSLT поддерживается в управляемом пространстве имен <xref:System.Xml.Xsl>, а также в собственной COM реализации MSXML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-116">XSLT is supported in the <xref:System.Xml.Xsl> managed namespace and in the native COM implementation of MSXML.</span></span> <span data-ttu-id="c0571-117">Не смотря на то что XSLT представляет собой надежную технологию работы с XML-документами, для ее использования требуется опыт в специализированных областях, а именно в области языка XSLT и поддерживающих его API-интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-117">Although XSLT is a robust technology for manipulating XML documents, it requires expertise in a specialized domain, namely the XSLT language and its supporting APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c0571-118">В LINQ to XML предусмотрены инструменты, необходимые для чисто функциональных преобразований, кодируемых выразительно и эффективно внутри кода на языках C# и Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-118">LINQ to XML provides the tools necessary to code pure functional transformations in an expressive and powerful way, within C# or Visual Basic code.</span></span> <span data-ttu-id="c0571-119">Например, многие примеры в документации LINQ to XML используют чисто функциональный подход.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-119">For example, many of the examples in the LINQ to XML documentation use a pure functional approach.</span></span> <span data-ttu-id="c0571-120">Также в разделе [Учебник. Управление содержимым в документе WordprocessingML (C#)](./shape-of-wordprocessingml-documents.md) используется функциональный подход к LINQ to XML для управления сведениями в документе Microsoft Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-120">Also, in the [Tutorial: Manipulating Content in a WordprocessingML Document (C#)](./shape-of-wordprocessingml-documents.md) tutorial, we use LINQ to XML in a functional approach to manipulate information in a Microsoft Word document.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c0571-121">Для более полного сравнения LINQ to XML с другими технологиями Microsoft XML см. раздел [Сравнение LINQ to XML с другими XML-технологиями](./linq-to-xml-vs-other-xml-technologies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-121">For a more complete comparison of LINQ to XML with other Microsoft XML technologies, see [LINQ to XML vs. Other XML Technologies](./linq-to-xml-vs-other-xml-technologies.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="c0571-122">XSLT - это рекомендованный инструмент для преобразований, ориентированных на работу с документами, когда исходный документ имеет неправильную структуру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-122">XSLT is the recommended tool for  document-centric transformations when the source document has an irregular structure.</span></span> <span data-ttu-id="c0571-123">Несмотря на это, LINQ to XML также может осуществлять преобразования, ориентированные на работу с документами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-123">However, LINQ to XML can also perform document-centric transforms.</span></span> <span data-ttu-id="c0571-124">Дополнительные сведения см. в руководстве по [использованию заметок для преобразования деревьев LINQ to XML в стиль XSLT (C#)](./how-to-use-annotations-to-transform-linq-to-xml-trees-in-an-xslt-style.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-124">For more information, see [How to use annotations to transform LINQ to XML trees in an XSLT style (C#)](./how-to-use-annotations-to-transform-linq-to-xml-trees-in-an-xslt-style.md).</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c0571-125">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-125">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c0571-126">Введение в чистые функциональные преобразования (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-126">Introduction to Pure Functional Transformations (C#)</span></span>](./introduction-to-pure-functional-transformations.md)
- [<span data-ttu-id="c0571-127">Учебник. Обработка содержимого документа WordprocessingML (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-127">Tutorial: Manipulating Content in a WordprocessingML Document (C#)</span></span>](./shape-of-wordprocessingml-documents.md)
- [<span data-ttu-id="c0571-128">Сравнение LINQ to XML с другими XML-технологиями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0571-128">LINQ to XML vs. Other XML Technologies</span></span>](./linq-to-xml-vs-other-xml-technologies.md)
