---
title: pInvokeStackImbalance MDA
description: Ознакомьтесь с MDA Пинвокестаккимбаланце, который может быть активирован во время нарушения прав доступа или повреждения памяти при вызове или после вызова неуправляемого кода.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- signatures, platform invoke
- stack depth
- platform invoke stack imbalance
- MDAs (managed debugging assistants), platform invoke
- platform invoke, run-time errors
- PInvokeStackImbalance MDA
- managed debugging assistants (MDAs), platform invoke
ms.assetid: 34ddc6bd-1675-4f35-86aa-de1645d5c631
ms.openlocfilehash: 89afd3fce3f2a8bffe88d45991ceeb59fc5e5b76
ms.sourcegitcommit: c23d9666ec75b91741da43ee3d91c317d68c7327
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85803668"
---
# <a name="pinvokestackimbalance-mda"></a>PInvokeStackImbalance MDA

`PInvokeStackImbalance`Помощник по отладке управляемого кода (MDA) активируется, когда среда CLR обнаруживает, что глубина стека после вызова неуправляемого кода не совпадает с ожидаемой глубиной стека, учитывая соглашение о вызовах, указанное в <xref:System.Runtime.InteropServices.DllImportAttribute> атрибуте, и объявление параметров в управляемой сигнатуре.

MDA `PInvokeStackImbalance` реализован только для 32-разрядных платформ x86.

> [!NOTE]
> По `PInvokeStackImbalance` умолчанию MDA отключен. В Visual Studio 2017 и более поздних версиях `PInvokeStackImbalance` MDA отображается в списке **помощники по отладке управляемого** кода в диалоговом окне **параметры исключений** (которое отображается при выборе параметра **Отладка**  >  **Windows**  >  **параметров исключений**Windows). Однако установка или снятие флажка **прерывать при возникновении** не включает и не отключает MDA. Он только определяет, создает ли Visual Studio исключение при активации MDA.

## <a name="symptoms"></a>Симптомы

В приложении обнаружено нарушение прав доступа или повреждение памяти при выполнении или отслеживании вызова неуправляемого кода.

## <a name="cause"></a>Причина

Управляемая сигнатура вызова неуправляемого кода может не соответствовать неуправляемой сигнатуре вызываемого метода.  Это несоответствие может быть вызвано тем, что управляемая сигнатура не объявляет правильное количество параметров или не задает соответствующий размер для этих параметров.  MDA также может активироваться, поскольку соглашение о вызовах, возможно указанное атрибутом <xref:System.Runtime.InteropServices.DllImportAttribute>, не соответствует соглашению о вызовах неуправляемого кода.

## <a name="resolution"></a>Решение

Просмотрите сигнатуру вызова неуправляемого кода и соглашение о вызовах, чтобы убедиться, что они соответствуют сигнатуре и соглашению о вызовах исходного целевого объекта.  Попробуйте явным образом задать соглашение о вызовах для управляемой и неуправляемой сторон. Также возможно, хотя и маловероятно, что неуправляемая функция внесла дисбаланс в стек по какой-либо другой причине, например из-за ошибки в неуправляемом компиляторе.

## <a name="effect-on-the-runtime"></a>Влияние на среду выполнения

Заставляет все вызовы неуправляемого кода принимать неоптимизированный путь в среде CLR.

## <a name="output"></a>Вывод

Сообщение MDA предоставляет имя вызова метода вызова неуправляемого кода, который привел к несбалансированности стека вызова. Пример сообщения вызова неуправляемого кода в методе `SampleMethod`:

**Вызов функции PInvoke "SampleMethod" не сбалансирован стек. Скорее всего, это связано с тем, что управляемая сигнатура PInvoke не соответствует неуправляемой сигнатуре целевого объекта. Убедитесь, что соглашение о вызовах и параметры сигнатуры PInvoke соответствуют целевой неуправляемой подписи.**

## <a name="configuration"></a>Параметр Configuration

```xml
<mdaConfig>
  <assistants>
    <pInvokeStackImbalance />
  </assistants>
</mdaConfig>
```

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.Runtime.InteropServices.MarshalAsAttribute>
- [Диагностика ошибок посредством управляемых помощников по отладке](diagnosing-errors-with-managed-debugging-assistants.md)
- [Маршалинг взаимодействия](../interop/interop-marshaling.md)
