---
description: 'Дополнительные сведения: преобразование из " <type1> " в " <type2> " не может встречаться в константном выражении, используемом в качестве аргумента атрибута'
title: Преобразование "<type1>" в "<type2>" не может происходить в константном выражении, используемом в качестве аргумента атрибута
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30934
- vbc30934
helpviewer_keywords:
- BC30934
ms.assetid: 120e05f9-1d0e-4800-b05c-a8373e286b9b
ms.openlocfilehash: d2bc75db393b7500a2197020ee27847a4645872f
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100431923"
---
# <a name="conversion-from-type1-to-type2-cannot-occur-in-a-constant-expression-used-as-an-argument-to-an-attribute"></a>Преобразование "\<type1>" в "\<type2>" не может происходить в константном выражении, используемом в качестве аргумента атрибута

Выражение, используемое для аргумента атрибута, имеет тип данных, отличный от соответствующего параметра атрибута, а Visual Basic не допускает преобразования требуемого типа для аргументов атрибута.  
  
 Атрибут содержит метаданные для элемента, к которому он применяется, и компилятор должен быть способен создать все метаданные во время компиляции. По этой причине каждый атрибут должен использовать значения, которые постоянны во время компиляции. Таким образом, каждый аргумент атрибута должен принимать постоянное значение во время компиляции.  
  
 Некоторые преобразования типов не создают значений, которые являются постоянными во время компиляции. Например, преобразование `String` в `Double` или в `Date` зависит от языковых стандартов, используемых во время выполнения. Другие преобразования, например из массива производного типа в массив типа `Object`, порождают различные ошибки, не допускающие их применения к аргументам атрибутов во время компиляции.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC30934  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Используйте выражение, результатом которого является тот же тип данных, что и у соответствующего параметра, который определяется атрибутом.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Обзор атрибутов](../programming-guide/concepts/attributes/index.md)

- [Оператор Const](../language-reference/statements/const-statement.md)
- [Преобразование типов в Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/type-conversions.md)
