---
title: "\"MustOverride\" нельзя указать для \"<procedurename>\", поскольку он находится в частичном типе, объявленном как \"NotInheritable\" в другом частичном объявлении"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30927
- BC30927
helpviewer_keywords:
- BC30927
ms.assetid: 5798dfda-3d7b-4f30-9715-40cbf52d6dc4
ms.openlocfilehash: 81d58a5d5b69ecb02515df5652693f76dd01f56d
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91096790"
---
# <a name="mustoverride-cannot-be-specified-on-procedurename-because-it-is-in-a-partial-type-that-is-declared-notinheritable-in-another-partial-definition"></a>"MustOverride" нельзя указать для "\<procedurename>", поскольку он находится в частичном типе, объявленном как "NotInheritable" в другом частичном объявлении

Процедура или свойство объявляется как `MustOverride` в классе, который определен в нескольких частичных объявлениях, но одно из частичных определений задает `NotInheritable` для этого класса.  
  
 При разделении определения класса на несколько частичных объявлений компилятор обрабатывает класс как объединение всех его частичных объявлений. Это относится не только к членам, но и к реализации, наследованию и уровню доступа.  
  
 Чтобы переопределить процедуру или свойство, класс должен унаследовать этот объект от базового класса. Таким образом, чтобы указать `MustOverride` для процедуры или свойства в базовом классе, необходимо указать `MustInherit` для этого класса. Поскольку эти ключевые слова противоречат друг другу, вы не можете указать и `MustInherit` , и `NotInheritable` для одного и того же класса.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC30927  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Если свойство или процедуру необходимо переопределить, удалите ключевое слово `NotInheritable` из частичного объявления, в котором оно находится.  
  
- Если класс должен быть `NotInheritable`, удалите ключевое слово `MustOverride` из процедуры или свойства. Его нельзя переопределить, поскольку нельзя наследовать этот класс.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Partial](../language-reference/modifiers/partial.md)
- [MustOverride](../language-reference/modifiers/mustoverride.md)
- [MustInherit](../language-reference/modifiers/mustinherit.md)
- [NotInheritable](../language-reference/modifiers/notinheritable.md)
- [Основы наследования](../programming-guide/language-features/objects-and-classes/inheritance-basics.md)
