---
title: Параметр "optioned on" не разрешает неявные преобразования из " <type1> " в " <type2> "
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30512
- vbc30512
helpviewer_keywords:
- BC30512
ms.assetid: b9756d48-05fa-4027-8a80-b4a0ef92099d
ms.openlocfilehash: d924b3c22f3e5cb49028d8f21c7a80294c83abbd
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84409053"
---
# <a name="option-strict-on-disallows-implicit-conversions-from-type1-to-type2"></a>Параметр "optioned on" не разрешает неявные преобразования из " \<type1> " в " \<type2> "
Предпринята попытка преобразовать тип в другой тип, который не может содержать это значение, например `Long` в `Integer`, а параметр проверки типа ([Option Strict Statement](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)) имеет значение `On`.  
  
 Этот тип преобразования называется *сужающим преобразованием*, и во время выполнения может произойти его сбой. По этой причине `Option Strict On` запрещает неявные сужающие преобразования.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC30512  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
1. Определите, существует ли преобразование любого типа из `<type1>` в `<type2>`. Если оба типа являются Visual Basic простыми типами, или если оба являются экземплярами классов, то обычно это определение можно сделать, выполнив таблицу в [расширяющихся и сужающих преобразованиях](../programming-guide/language-features/data-types/widening-and-narrowing-conversions.md).  
  
2. Если существует только сужающее преобразование из `<type1>` в `<type2>`, следует использовать явное приведение типов. Ключевые слова [CType Function](../language-reference/functions/ctype-function.md) и [DirectCast](../language-reference/operators/directcast-operator.md) вызывают исключение во время выполнения, если преобразование завершается неудачей. Ключевое слово [оператора TryCast](../language-reference/operators/trycast-operator.md) применяется только к ссылочным типам и [не возвращает ничего](../language-reference/nothing.md) , если преобразование завершается неудачей.  
  
3. Если существует сужающее преобразование, и ваша программа может допускать сбой во время выполнения, или вы уверены, что ошибка времени выполнения невозможна, можно указать `Option Strict Off` в начале исходного кода. Но вы все равно должны заключать преобразование в [try... Перехватить... Finally](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) , чтобы избежать непредвиденных результатов или раннего завершения программы.  
  
4. Если не существует никакого преобразования из `<type1>` в `<type2>`, вы должны пересмотреть логику программы. Вы могли бы написать код, который может назначать `<type2>` значения, соответствующие ожидаемым значениям `<type1>`.  
  
5. Если не существует преобразования из `<type1>` в `<type2>` , и один из типов является определенным вами классом или структурой, можно определить оператор преобразования из этого типа или из другого типа. Дополнительные сведения см. в разделе [How to: Define a Conversion Operator](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md).  
  
6. Во всех случаях и в качестве общей рекомендации следует избегать сужающих преобразований, если вы не можете отлавливать сбои в блоке `Catch` и эффективно работать с ними.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Оператор Option Strict](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)
- [Widening and Narrowing Conversions](../programming-guide/language-features/data-types/widening-and-narrowing-conversions.md)
- [CType Function](../language-reference/functions/ctype-function.md)
- [Оператор DirectCast](../language-reference/operators/directcast-operator.md)
- [Оператор TryCast](../language-reference/operators/trycast-operator.md)
- [Nothing](../language-reference/nothing.md)
- [Оператор Try…Catch…Finally](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md)
- [Практическое руководство. Определение оператора преобразования](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
