---
title: Массивы не могут объявляться с помощью ключевого слова "New".
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30053
- bc30053
helpviewer_keywords:
- BC30053
ms.assetid: aa55f3b7-2045-497b-9543-5ec6e2b74fe2
ms.openlocfilehash: 02bc0810caa1564c3d25169d5a28ac423e53b4bd
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84391356"
---
# <a name="arrays-cannot-be-declared-with-new"></a>Массивы не могут объявляться с помощью ключевого слова "New".

Ключевое слово `New` может содержаться только в части инициализации объявления массива. Это означает, что ключевое слово `New` должно быть справа от знака равенства (`=`), чтобы можно было создать новый тип массива, назначаемый переменной массива.

Краткий путь для инициализации класса недоступен для массивов. Обе следующие строки кода допустимы и эквивалентны, поскольку они инициализируют объект из класса.

```vb
Dim formA as Form = New Form
Dim formA as New Form
```

Тем не менее, при инициализации массива нельзя использовать тот же краткий путь, что и для инициализации класса.

Обратите внимание, что предложение `New` для массива должно содержать как круглые скобки `()`, так и фигурные скобки `{}`. Круглые скобки указывают, что новый тип является массивом, а фигурные скобки передают значения инициализации. Компилятор требует наличия фигурных скобок, даже если они пустые, то есть даже если вы не инициализируете какое-либо значение массива.

**Идентификатор ошибки:** BC30053

## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки

- Замените инструкцию, например `Dim myDates() As New Date` , на такую инструкцию, как `Dim myDates() As Date = New Date() {}`.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Массивы](../programming-guide/language-features/arrays/index.md)
- [How to: Initialize an Array Variable in Visual Basic](../programming-guide/language-features/arrays/how-to-initialize-an-array-variable.md) (Практическое руководство. Инициализация переменной массива в Visual Basic)
