---
title: 'Первый оператор в "Sub New" должен иметь явный вызов в "MyBase.New" или "MyClass.New", так как "<constructorname>" в базовом классе "<baseclassname>" из "<derivedclassname>" помечен как устаревший. '
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30919
- bc30919
helpviewer_keywords:
- BC30919
ms.assetid: 437e3204-8ddc-45d3-b9b4-c66d53a61a6d
ms.openlocfilehash: 8cae669bab0143d8adacc1962cc7f7c64aba1aee
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91099779"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-must-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-constructorname-in-the-base-class-baseclassname-of-derivedclassname-is-marked-obsolete"></a>Первый оператор в "Sub New" должен иметь явный вызов в "MyBase.New" или "MyClass.New", так как "\<constructorname>" в базовом классе "\<baseclassname>" из "\<derivedclassname>" помечен как устаревший. 

Конструктор класса не вызывает явно конструктор базового класса, а вызванный неявно конструктор базового класса помечается атрибутом <xref:System.ObsoleteAttribute> , что является причиной возникновения ошибки.  
  
 Если конструктор производного класса не вызывает конструктор базового класса, Visual Basic пытается создать неявный вызов конструктора базового класса без параметров. Если в базовом классе нет доступного конструктора, который можно вызвать без аргументов, Visual Basic не может создать неявный вызов. В этом случае обязательный конструктор помечается <xref:System.ObsoleteAttribute> атрибутом, поэтому Visual Basic не может вызвать его.  
  
 Вы можете пометить любой программный элемент как неиспользуемый, применив к нему атрибут <xref:System.ObsoleteAttribute> . Если вы это сделаете, вы можете задать для свойства <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> атрибута значение `True` или `False`. Если задать значение `True`, компилятор будет рассматривать попытку использовать элемент как ошибку. Если задать значение `False`или оставить значение по умолчанию `False`, то при попытке использовать элемент компилятор выдаст предупреждение.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC30919  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Включите вызов `MyBase.New()` или `MyClass.New()` в качестве первого оператора `Sub New` в производном классе.
