---
description: 'Подробнее: " <elementname> " является неоднозначным, так как несколько видов членов с этим именем существуют в <type> " <typename> "'
title: "\" <elementname> \" является неоднозначным, так как несколько видов членов с этим именем существуют в <type> \" <typename> \""
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc31429
- vbc31429
helpviewer_keywords:
- BC31429
ms.assetid: fdc92c16-934d-47c0-9c44-332cbd58b73b
ms.openlocfilehash: 2619b671dbc1ff601c9a6c5a8100ca6dbc774dc3
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100466436"
---
# <a name="elementname-is-ambiguous-because-multiple-kinds-of-members-with-this-name-exist-in-type-typename"></a>" \<elementname> " является неоднозначным, так как несколько видов членов с этим именем существуют в \<type> " \<typename> "

Выражение обращается к программному элементу, определенному в классе, структуре, модуле или интерфейсе, содержащем несколько членов с тем же именем.  
  
 Наиболее вероятной причиной этой ошибки является *учет регистра*. В именах Visual Basic регистр не учитывается, что означает, что в разных местах в коде эти имена можно указывать в разном регистре. Например, если определить переменную с именем `XYZ` и позже обратиться к ней как к `xyz`, компилятор сочтет эти два имени равнозначными.  
  
 Однако в других языках, таких как [C#](../../csharp/index.yml) и [Visual C++](/cpp/index), учитывается регистр. В таких языках `XYZ` и `xyz` не считаются одинаковыми. Следовательно, в классе, написанном на таком языке, должна быть задана переменная с именем `XYZ` и свойство с именем `xyz`. Среда CLR сохраняет учет регистра в сборках. Однако если приложение Visual Basic обращается к сборке с именами `XYZ` и `xyz`, они отображаются как одно и то же имя.  
  
 **Код ошибки:** BC31429  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
1. Если вы можете управлять исходным кодом определяющего типа, рассмотрите возможность переименования членов, чтобы они отличались не только регистром. Это может оказаться невозможным, если определяющий тип уже был опубликован и используется другими приложениями.  
  
2. Если вы не можете переименовать элементы в определяющем типе, удалите рассматриваемый программный элемент из кода. Вы не можете получить доступ к элементу, который присутствует в Visual Basic, чтобы иметь несколько определений.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Declared Element Names](../programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)
- [Устранение неполадок, связанных с переменными](../programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
- [Общеязыковая среда выполнения](../../standard/clr.md)
