---
description: 'Дополнительные сведения: параметр типа с ограничением "Structure" нельзя использовать в качестве ограничения'
title: Параметр типа с ограничением "Structure" нельзя использовать в качестве ограничения.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32114
- bc32114
helpviewer_keywords:
- BC32114
ms.assetid: 442b2048-9dc4-4223-bcfc-4d96bf8d14de
ms.openlocfilehash: 33b81fe6d92f4cf751f2582eff7193ff7d7ea7b4
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100426079"
---
# <a name="type-parameter-with-a-structure-constraint-cannot-be-used-as-a-constraint"></a>Параметр типа с ограничением "Structure" нельзя использовать в качестве ограничения.

Параметр типа с ограничением `Structure` используется в качестве ограничения для другого параметра типа.  
  
 Ограничение `Structure` требует, чтобы аргумент типа, переданный в его параметр типа, был типом значения. Однако тип значения не может быть реализован или унаследован, поэтому нет смысла использовать его в качестве ограничения, для которого потребуется другой параметр типа для реализации или наследования от него.  
  
 Единственное осмысленное толкование этой ситуации заключается в том, что оба аргумента типа должны быть точно того же типа. Если это так, то универсальному типу требуется только один параметр типа.  
  
 Эту ошибку может вызвать следующий оператор.  
  
 `Class c1(Of t1 As Structure, t2 As t1)`  
  
 Тип, передаваемый `t2` , не может реализовывать или наследовать тип, передаваемый в `t1`, поскольку тип, передаваемый в `t1` , должен быть типом значения.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC32114  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Удалите параметр типа, ограниченный до `Structure` , из списка ограничений в другом параметре типа.  
  
- Если оба параметра типа требуют одинаковый тип значения, определите универсальный тип с помощью только одного параметра типа.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Type List](../language-reference/statements/type-list.md)
- [Структура (Visual Basic)](../language-reference/statements/structure-statement.md)
- [Value Types and Reference Types](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
