---
description: Дополнительные сведения о ограничении "Structure" и ограничении конкретного типа класса не могут быть объединены.
title: Ограничение Structure и ограничение c указанием конкретного типа класса нельзя использовать вместе
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32108
- bc32108
helpviewer_keywords:
- BC32108
ms.assetid: de461824-5aec-48d1-967d-b0e0609a8ba6
ms.openlocfilehash: de43adbbea61a39b3ecd5c6b0c89fa492dfd52d1
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100423762"
---
# <a name="structure-constraint-and-a-specific-class-type-constraint-cannot-be-combined"></a>Ограничение Structure и ограничение c указанием конкретного типа класса нельзя использовать вместе

Список ограничений включает ограничение [Structure (Visual Basic)](../language-reference/statements/structure-statement.md) и имя определенного класса.  
  
 Список ограничений налагает требования на аргумент типа, передаваемый в параметр типа. Вы можете указать приведенные ниже требования в любой комбинации.  
  
- Аргумент типа должен реализовывать один или несколько интерфейсов  
  
- Аргумент типа должен наследовать не более чем от одного класса.  
  
- Аргумент типа должен предоставлять конструктор без параметров, к которому создающий код может получить доступ (включая ограничение `New` ).  
  
 Если не включать определенный класс или интерфейс в список ограничений, то можно наложить более общее требование, указав одно из приведенных ниже ограничений.  
  
- Аргумент типа должен быть типом значения (включая ограничение `Structure` ).  
  
- Аргумент типа должен быть ссылочным типом (включая ограничение `Class` ).  
  
 Нельзя указывать оба ограничения, `Structure` и `Class` , для одного и того же параметра типа, а также указывать какой-либо из них более одного раза.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC32108  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Если требуется, чтобы аргумента типа имел тип "значение", то удалите имя класса из списка ограничений.  
  
- Если вы хотите, чтобы аргумент типа наследовался от заданного класса, удалите ключевое слово `Structure` из списка ограничений.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Value Types and Reference Types](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
