---
description: 'Дополнительные сведения: ограничение типа " <expression> " не является классом или интерфейсом'
title: Ограничение типа "<expression>" не является классом или интерфейсом
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32048
- vbc32048
helpviewer_keywords:
- BC32048
ms.assetid: 68811886-44ac-43e1-9315-b39857310033
ms.openlocfilehash: ad76686c4d156c803b04f196c41244fd9aa4e912
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100424376"
---
# <a name="type-constraint-expression-is-not-a-class-or-interface"></a>Ограничение типа "\<expression>" не является классом или интерфейсом

Список ограничений включает выражение, которое не представляет допустимое ограничение для параметра типа.  
  
 Список ограничений налагает требования на аргумент типа, передаваемый в параметр типа. Вы можете указать приведенные ниже требования в любой комбинации.  
  
- Аргумент типа должен реализовывать один или несколько интерфейсов  
  
- Аргумент типа должен наследовать не более чем от одного класса.  
  
- Аргумент типа должен предоставлять конструктор без параметров, к которому может получить доступ создающий код  
  
- Аргумент типа должен быть типом ссылки или типом значения  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC32048  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Проверьте правильность написания выражения и его элементов.  
  
- Если выражение не соответствует требованиям предыдущего списка, удалите его из списка ограничений.  
  
- Если выражение ссылается на интерфейс или класс, убедитесь, что у компилятора есть доступ к этому интерфейсу или классу. Возможно, вам потребуется проверить его имя и добавить ссылку в проект. Дополнительные сведения см. в разделе "ссылки на проекты" раздела.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Value Types and Reference Types](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
- [Управление ссылками в проекте](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)
