---
title: Сбой определения аргумента типа для параметра типа "" <typeparametername1> из " <genericproceduresignature> "
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32116
- bc32116
helpviewer_keywords:
- BC32116
ms.assetid: 6bfb02ec-814a-4b1f-a585-6d902a861d00
ms.openlocfilehash: ecd76bbcbfe1708226169535b1a9603921a1254c
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91076990"
---
# <a name="type-argument-inference-failed-for-type-parameter-typeparametername1-of-genericproceduresignature"></a>Сбой определения аргумента типа для параметра типа "" \<typeparametername1> из " \<genericproceduresignature> "

Ошибка определения аргумента типа для параметра типа "" \<typeparametername1> из " \<genericproceduresignature> ". Аргумент типа, выведенный из аргумента, переданного в параметре " \<parametername1> ", конфликтует с аргументом типа, выведенным из аргумента, переданного в параметр " \<parametername2> ".  
  
 Универсальная процедура вызывается без аргументов типа, и попытка выведения типа привела к конфликту типов данных среди параметров типа.  
  
 Как правило, при вызове универсальной процедуры указывается аргумент типа для каждого параметра типа, определяемого этой универсальной процедурой. Если никакие аргументы типа не передаются, компилятор пытается вывести типы, которые должны быть переданы параметрам типов. Если контекст вызова предоставляет конфликтующие сведения о типах данных для параметра типа, выведение типа выполнить не удастся.  
  
 Приведенный ниже код может вызвать эту ошибку.  
  
```vb  
Public Sub takeTwoValues(Of t)(ByVal x As t, ByVal y As t)  
End Sub  
Call takeTwoValues(4, 2.5)  
```  
  
 Так как первый аргумент указывает компилятору, что необходимо вывести `Integer` для параметра типа `t`, в то время как второй аргумент указывает вывести `Double` для того же параметра типа, возникает конфликт относительно того, данные какого типа необходимо передавать `t`.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC32116  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Укажите аргументы типов для универсальной процедуры, чтобы компилятору не приходилось их выводить.  
  
    ```vb  
    Call takeTwoValues(Of Double)(4, 2.5)  
    ```  
  
     Обратите внимание на то, что если два обычных аргумента имеют различный тип данных, вызывающий код должен передать аргумент типа, который может вместить оба типа данных. В этом случае `Integer` расширяется до `Double`.  
  
     -или-  
  
- Переопределите универсальную процедуру, чтобы указать другой тип параметров для обычных параметров так, чтобы предотвратить конфликт выведения типов.  
  
    ```vb  
    Public Sub takeTwoValues(Of t1, t2)(ByVal x As t1, ByVal y As t2)  
    ```  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Generic Procedures in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [Type List](../language-reference/statements/type-list.md)
