---
title: Не удается скопировать значение параметра "ByRef" " <parametername> " обратно в соответствующий аргумент, так как тип " <typename1> " не может быть преобразован в тип " <typename2> "
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc33037
- BC33037
helpviewer_keywords:
- BC33037
ms.assetid: 3ff137e2-e062-4e54-abf5-e902e2d18968
ms.openlocfilehash: 63f89796ce6d3cb1a6a3af04c1efdb98ca44e02b
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91085455"
---
# <a name="cannot-copy-the-value-of-byref-parameter-parametername-back-to-the-matching-argument-because-type-typename1-cannot-be-converted-to-type-typename2"></a>Не удается скопировать значение параметра "ByRef" " \<parametername> " обратно в соответствующий аргумент, так как тип " \<typename1> " не может быть преобразован в тип " \<typename2> "

Процедура объявлена с типом параметра, который нельзя преобразовать обратно в тип аргумента вызова.  
  
 При определении класса или структуры можно определить один или несколько операторов преобразования для преобразования типа класса или структуры в другие типы. Можно также определить операторы обратного преобразования для преобразования других типов обратно в тип класса или структуры. При использовании типа класса или структуры в вызове процедуры Visual Basic могут использовать эти операторы преобразования для преобразования типа аргумента в тип соответствующего параметра.  
  
 При передаче аргумента [ByRef](../language-reference/modifiers/byref.md)Visual Basic иногда копирует значение аргумента в локальную переменную в процедуре вместо передачи ссылки. В этом случае, когда процедура возвращает, Visual Basic необходимо скопировать значение локальной переменной обратно в аргумент в вызывающем коде.  
  
 Если значение аргумента `ByRef` копируется в процедуру, а аргумент и параметр имеют один и тот же тип, то преобразование не требуется. Но если типы различаются, Visual Basic должны быть преобразованы в обоих направлениях. Если один из типов является типом класса или структуры, Visual Basic должен преобразовать его в другой тип и из него. Это означает, что необходимо определить операторы преобразования в обоих направлениях.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC33037  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- По возможности используйте аргумент вызова того же типа, что и параметр процедуры, поэтому Visual Basic не требуется выполнять преобразование.  
  
- Если необходимо вызвать процедуру с аргументом, тип которого отличается от типа параметра, но не требуется возвращать значение в аргумент вызова, то определите параметр как [ByVal](../language-reference/modifiers/byval.md) , а не `ByRef`.  
  
- Если необходимо вернуть значение в аргумент вызова, определите оператор обратного преобразования, чтобы Visual Basic можно было преобразовать обратно в тип аргумента вызова.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Процедуры](../programming-guide/language-features/procedures/index.md)
- [Параметры и аргументы процедуры](../programming-guide/language-features/procedures/procedure-parameters-and-arguments.md)
- [Передача аргументов по значению и по ссылке](../programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)
- [Процедуры операторов](../programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)
- [Operator Statement](../language-reference/statements/operator-statement.md)
- [Практическое руководство. Определение оператора](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-an-operator.md)
- [Практическое руководство. Определение оператора преобразования](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
