---
description: 'Дополнительные сведения: "Optional" не может применяться к первому параметру метода расширения'
title: "\"Optional\" не может применяться к первому параметру метода расширения"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc36553
- vbc36553
helpviewer_keywords:
- BC36553
ms.assetid: 8ea0b90c-f155-47a9-988b-5b8009b510af
ms.openlocfilehash: 95204ee4793efc341a78c6748e82c31deee68b8f
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100431162"
---
# <a name="optional-cannot-be-applied-to-the-first-parameter-of-an-extension-method"></a>"Optional" не может применяться к первому параметру метода расширения

"Optional" не может применяться к первому параметру метода расширения. Первый параметр указывает тип для расширения.  
  
 Первый параметр метода расширения указывает тип данных, который расширяет метод. При выполнении метода первый параметр привязывается к экземпляру типа данных, который вызывает метод. Таким образом, первый параметр необходим и не может быть необязательным.  
  
 Это ограничение действует только для первого параметра. Другие параметры могут быть обязательными или необязательными, и подчиняются тем же правилам, что и параметры любого другого метода. Дополнительные сведения см. в разделе [Parameter List](../language-reference/statements/parameter-list.md).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC36553  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Если вы хотите, чтобы текущий первый параметр указывал расширяемый тип данных, удалите ключевое слово `Optional` .  
  
- Если текущий первый параметр является стандартным параметром для метода, и вы не хотите, чтобы он представлял расширяемый тип данных, добавьте новый первый параметр.  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 Первый параметр в следующем примере является единственным указанием, что метод `Print` расширяет тип данных `String` . Таким образом, он не может быть необязательным.  
  
```vb  
<Extension()>  
Public Sub Print (ByVal str As String)  
    Console.WriteLine(str)  
End Sub  
```  
  
 Когда метод расширения вызывается указанным ниже образом, параметр `str` в методе привязывается к `greeting`, экземпляру `String` , который вызывает метод `Print`. Компилятор использует `greeting` в качестве аргумента для метода расширения `Print`.  
  
```vb  
Dim greeting As String = "Hello"  
greeting.Print()  
```  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Методы расширения](../programming-guide/language-features/procedures/extension-methods.md)
- [Необязательные параметры](../programming-guide/language-features/procedures/optional-parameters.md)
