---
title: "\" <typename> \" имеет то же имя, что и другой тип, предоставленный в группе \"My\""
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc36015
- bc36015
helpviewer_keywords:
- BC36015
ms.assetid: cd2286da-49be-461f-bec9-58e9c53e250b
ms.openlocfilehash: df9870e6a7d55b80602edd61bf1300b6afb6636f
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91092202"
---
# <a name="typename-has-the-same-name-as-another-type-exposed-in-a-my-group"></a>" \<typename> " имеет то же имя, что и другой тип, предоставленный в группе "My"

" \<typename> " имеет то же имя, что и другой тип, предоставляемый в группе "My". Переименуйте форму или ее замыкающее пространство имен.  
  
 Класс или структура с таким именем уже существует в одном из объектов `My` .  
  
 Нельзя избежать конфликта имен между двумя классами, доступ к которым можно получить через объект `My` , например `My.Forms`.  
  
 Если имеется потенциальный конфликт имен между классами в объекте `My` , то компилятор изменяет имя свойства для типа с *ИмяКласса* на *КорневоеПространствоИмен*_*ПространствоИмен*\_*ИмяКласса*. Для примера рассмотрим две формы с именем `Form1`. Если одна из этих форм находится в корневом пространстве имен `WindowsApplication1` и в пространстве имен `Namespace1`, то доступ к этой форме осуществляется с помощью `My.Forms.WindowsApplication1_Namespace1_Form1`.  
  
 Эта ошибка может возникнуть, если два класса имеют одинаковые имена и находятся во вложенных пространствах имен с символами подчеркивания в своих именах. Когда компилятор создает новые имена свойств для классов, по-прежнему существует конфликт имен.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC36015  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
1. Переименуйте новую форму.  
  
2. Переименуйте пространства имен.  
  
     Избегайте назначения любому классу или структуре имени, совпадающего с именами существующих классов или структур.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.Windows.Forms.Form>
- <xref:Microsoft.VisualBasic.MyGroupCollectionAttribute>
