---
title: Член "Mustoverride", не совместимый с CLS, нельзя использовать в "", совместимом с CLS<classname>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40034
- vbc40034
helpviewer_keywords:
- BC40034
ms.assetid: 4eb36b3a-1bbe-4e99-9ecb-a12b8729b128
ms.openlocfilehash: 272e4d73518db926b50df93ab7072f434cb13452
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91061138"
---
# <a name="non-cls-compliant-mustoverride-member-is-not-allowed-in-a-cls-compliant-classname"></a>Член "Mustoverride", не совместимый с CLS, нельзя использовать в "", совместимом с CLS\<classname>

Класс помечен как `<CLSCompliant(True)>`, но содержит процедуру или свойство `MustOverride` , помеченное как `<CLSCompliant(False)>` или не помеченное вообще.  
  
 Если класс совместим с [независимостьм от языка и независимыми от языка компонентами](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS), приложение, которое использует этот класс, обращается только к членам, которые также помечены как, `<CLSCompliant(True)>` и игнорируют элементы, которые не являются. Однако приложение не может игнорировать процедуру или свойство `MustOverride` , поскольку доступ к этому объекту необходим для его переопределения.  
  
 При применении атрибута <xref:System.CLSCompliantAttribute> к программному элементу вы задаете для параметра `isCompliant` атрибута значение `True` или `False` , чтобы указать совместимость или несовместимость. Для этого параметра нет значения по умолчанию, и вы должны предоставить значение.  
  
 Если вы не применяете <xref:System.CLSCompliantAttribute> к элементу, он считается несовместимым.  
  
 По умолчанию данное сообщение является предупреждением. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC40034  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Если требуется совместимость с CLS и вы можете управлять исходным кодом класса, пометьте член как `<CLSCompliant(True)>`.  
  
- Если требуется совместимость с CLS и вы не можете управлять исходным кодом класса, или он не квалифицирован как совместимый, определите этот член в другом классе.  
  
- Если требуется, чтобы этот член оставался несовместимым, удалите ключевое слово `MustOverride` из его определения, удалите <xref:System.CLSCompliantAttribute> из определения класса или пометьте этот класс как `<CLSCompliant(False)>`.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [MustOverride](../language-reference/modifiers/mustoverride.md)
