---
description: 'Дополнительные сведения: не удалось найти стандартную библиотеку: " <filename> "'
title: 'Не удалось найти стандартную библиотеку: " <filename> "'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40049
- bc40049
helpviewer_keywords:
- BC40049
ms.assetid: a292f97e-4852-4021-b300-7ab47beb95d9
ms.openlocfilehash: 9f290937e6a868d996d82daddbb028cc0b2f6890
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102106947"
---
# <a name="could-not-find-standard-library-filename"></a>Не удалось найти стандартную библиотеку: " \<filename> "

Visual Basic не удается найти или открыть одну из стандартных библиотек DLL, необходимых для компиляции и связывания.  
  
 С наибольшей вероятностью непригодной для использования библиотекой окажется mscorlib.dll или microsoft.visualbasic.dll.  
  
 По умолчанию данное сообщение является предупреждением. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC40049  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
1. Убедитесь, что файл, указанный в сообщении об ошибке, имеется на жестком диске, с которого выполняется Visual Basic. Обычно стандартные библиотеки находятся в подкаталоге \WINNT\Microsoft.NET\Framework или \WINDOWS\Microsoft.NET\Framework.  
  
2. Убедитесь, что ни файл, ни каталог не имеют параметра или атрибута, который предотвращает доступ на чтение с Visual Basic.  
  
3. Убедитесь в том, что имя и расширение файла написаны правильно. Использование прописных букв не является принципиальным.  
  
4. Если файл размещен правильно и указаны соответствующие настройки доступа, возможно, он поврежден на диске. По возможности переустановите Visual Basic.  
  
5. Запишите точное имя и расширение файла и обратитесь в службу поддержки продуктов Майкрософт.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Построение из командной строки](../reference/command-line-compiler/building-from-the-command-line.md)
- [Практическое руководство. Вызов компилятора командной строки](../reference/command-line-compiler/how-to-invoke-the-command-line-compiler.md)
- [Параметры обратной связи Visual Studio](/visualstudio/ide/feedback-options)
