---
description: 'Подробнее: возможная проблема обнаружена при сборке сборки " <assemblyname> ": <error>'
title: 'Обнаружена возможная проблема при сборке сборки " <assemblyname> ": <error>'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40010
- bc40010
helpviewer_keywords:
- BC40010
ms.assetid: 3a4f4a4a-a5ad-4501-bf4c-0fbf25c50734
ms.openlocfilehash: b6f8adacc5c1aae31ab75ae0bda3ddbb8429372e
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100469894"
---
# <a name="possible-problem-detected-while-building-assembly-assemblyname-error"></a>Обнаружена возможная проблема при сборке сборки " \<assemblyname> ": \<error>

Средство ALink, вызванное компилятором Visual Basic, сообщает об ошибке при построении сборки. Возможные причины ошибки:  
  
- Подписанная сборка создает ссылку на сборку без подписи. В этом случае следует проверить, удовлетворяет ли указанная сборка критериям безопасности.  
  
- Создание 64-разрядных приложений на 32-разрядной платформе. В этом случае необходимо убедиться в том, что 64-разрядные версии всех указанных сборок установлены на целевой платформе. Для сборки под среду CLR это делается автоматически, хотя сообщение об этой ошибке все же выдается.  
  
 Это сообщение является предупреждением. Компилятор продолжает создавать сборку. Дополнительные сведения о скрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC40010  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
1. Проверьте указанное сообщение об ошибке и выполните соответствующее действие.  
  
2. Скомпилируйте программу еще раз, чтобы узнать, повторится ли ошибка.  
  
3. Если ошибка повторяется, переустановите компилятор Visual Basic.  
  
4. Если ошибка повторяется после переустановки, соберите сведения об условиях ее возникновения и уведомите службу технической поддержки Майкрософт.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Общие сведения о среде CLR](../../standard/clr.md)
