---
title: Тип ограничения общего параметра <typename> несовместим с CLS
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40040
- vbc40040
helpviewer_keywords:
- BC40040
ms.assetid: c640dd59-56a9-43ed-b199-32a60f7b9b06
ms.openlocfilehash: c9fff9c42c6de90376f4e6ea951a5315d800ff9c
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84403593"
---
# <a name="generic-parameter-constraint-type-typename-is-not-cls-compliant"></a>Тип ограничения общего параметра \<typename> несовместим с CLS
Универсальный тип помечен как `<CLSCompliant(True)>`, но ограничение одного из параметров типов указывает на тип, который помечен как `<CLSCompliant(False)>`, не помечен или имеет несоответствующий тип.  
  
 Чтобы тип был совместим с [независимостьм от языка и независимыми от языка компонентами](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS), он должен использовать только совместимые с CLS типы. Это применяется также к ограничениям в параметрах универсального типа.  
  
 Следующие типы данных Visual Basic несовместимы с CLS:  
  
- [Тип данных SByte](../language-reference/data-types/sbyte-data-type.md)  
  
- [Тип данных UInteger](../language-reference/data-types/uinteger-data-type.md)  
  
- [Тип данных ULong](../language-reference/data-types/ulong-data-type.md)  
  
- [Тип данных UShort](../language-reference/data-types/ushort-data-type.md)  
  
 Когда вы применяете атрибут <xref:System.CLSCompliantAttribute> к программному элементу, вы задаете для параметра `isCompliant` атрибута значение `True` или `False` , чтобы указать на соответствие или несоответствие требованиям. Для этого параметра нет значения по умолчанию, и вы должны предоставить значение.  
  
 Если вы не примените <xref:System.CLSCompliantAttribute> к элементу, он считается несоответствующим требованиям.  
  
 По умолчанию данное сообщение является предупреждением. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC40040  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Если универсальный тип должен принять параметр типа, ограниченный этим типом, удалите <xref:System.CLSCompliantAttribute>. Тип не может соответствовать CLS.  
  
- Если универсальный тип должен соответствовать CLS, измените тип этого ограничения на ближайший тип, соответствующий CLS. Например, вместо `UInteger` вы можете использовать `Integer` , если вам не нужен диапазон значений, превышающий 2 147 483 647. Если вам нужен расширенный диапазон, вы можете заменить `UInteger` на `Long`.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Generic Types in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
