---
description: 'Дополнительные сведения о: " <classname> " несовместим с CLS, так как он является производным от " <baseclassname> ", который НЕСОВМЕСТИМ с CLS'
title: "\" <classname> \" не является CLS-совместимым, поскольку он является производным от \" <baseclassname> \", который не является CLS-совместимым"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40026
- bc40026
helpviewer_keywords:
- BC40026
ms.assetid: debcd5e4-75e7-4b14-a6cc-18f1009fe52c
ms.openlocfilehash: 9b924ebd5f9f53fc5344851602a2d7e814c2ffc7
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100486853"
---
# <a name="classname-is-not-cls-compliant-because-it-derives-from-baseclassname-which-is-not-cls-compliant"></a>" \<classname> " не является CLS-совместимым, поскольку он является производным от " \<baseclassname> ", который не является CLS-совместимым

Класс или интерфейс помечен как `<CLSCompliant(True)>` , если он наследует или реализует тип, помеченный как `<CLSCompliant(False)>` или не помеченный совсем.  
  
 Чтобы класс или интерфейс соответствовал требованиям [независимости от языка и Language-Independent компонентов](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS), его полная иерархия наследования должна соответствовать требованиям. Это означает, что каждый тип, от которого он наследуется прямо или косвенно, должен быть соответствующим. Аналогично, если класс реализует один или несколько интерфейсов, то все они должны быть совместимыми по всей иерархии наследования.  
  
 При применении атрибута <xref:System.CLSCompliantAttribute> к программному элементу вы задаете для параметра `isCompliant` атрибута значение `True` или `False` , чтобы указать совместимость или несовместимость. Для этого параметра нет значения по умолчанию, и вы должны предоставить значение.  
  
 Если вы не применяете <xref:System.CLSCompliantAttribute> к элементу, он считается несовместимым.  
  
 По умолчанию данное сообщение является предупреждением. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC40026  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Если требуется совместимость с CLS, определите этот тип в другой иерархии наследования или схеме реализации.  
  
- Если требуется, чтобы этот тип оставался в текущей иерархии наследования или схеме реализации, удалите <xref:System.CLSCompliantAttribute> из его определения или пометьте его как `<CLSCompliant(False)>`.
