---
title: 'Первый оператор этого "New" должен быть явным вызовом "MyBase. New" или "MyClass. New", так как " <constructorname> " в базовом классе " <baseclassname> " из " <derivedclassname> " помечен как устаревший: " <errormessage> "'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41004
- vbc41004
helpviewer_keywords:
- BC41004
ms.assetid: 61185283-d43d-46ae-bfa0-6fe3e1d0982a
ms.openlocfilehash: cdafd7e052c67faab45d5c2051d097b5ce038a34
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91079494"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-should-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-constructorname-in-the-base-class-baseclassname-of-derivedclassname-is-marked-obsolete-errormessage"></a>Первый оператор этого "New" должен быть явным вызовом "MyBase. New" или "MyClass. New", так как " \<constructorname> " в базовом классе " \<baseclassname> " из " \<derivedclassname> " помечен как устаревший: " \<errormessage> "

Конструктор класса не вызывает явно конструктор базового класса, а вызванный неявно конструктор базового класса помечается атрибутом <xref:System.ObsoleteAttribute> , что является причиной возникновения предупреждения.  
  
 Если конструктор производного класса не вызывает конструктор базового класса, Visual Basic пытается создать неявный вызов конструктора базового класса без параметров. Если в базовом классе нет доступного конструктора, который можно вызвать без аргументов, Visual Basic не может создать неявный вызов. В этом случае обязательный конструктор помечается <xref:System.ObsoleteAttribute> атрибутом, поэтому Visual Basic не может вызвать его.  
  
 Вы можете пометить любой программный элемент как неиспользуемый, применив к нему атрибут <xref:System.ObsoleteAttribute> . Если вы это сделаете, вы можете задать для свойства <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> атрибута значение `True` или `False`. Если задать значение `True`, компилятор будет рассматривать попытку использовать элемент как ошибку. Если задать значение `False`или оставить значение по умолчанию `False`, то при попытке использовать элемент компилятор выдаст предупреждение.  
  
 По умолчанию это сообщение считается предупреждением, так как свойство <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A><xref:System.ObsoleteAttribute> имеет значение `False`. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC41004  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
1. Проверьте указанное сообщение об ошибке и выполните соответствующее действие.  
  
2. Включите вызов `MyBase.New()` или `MyClass.New()` в качестве первого оператора `Sub New` в производном классе.
