---
title: Первый оператор в "Sub New" должен иметь явный вызов в "MyBase.New" или "MyClass.New", так как "<constructorname>" в базовом классе "<baseclassname>" из "<derivedclassname>" помечен как устаревший.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41003
- vbc41003
helpviewer_keywords:
- BC41003
ms.assetid: 6d7c84db-659f-4388-85cf-38208ad607c3
ms.openlocfilehash: 22bd776149b4e69421f4290c256e9434815f550f
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91079520"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-should-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-constructorname-in-the-base-class-baseclassname-of-derivedclassname-is-marked-obsolete"></a>Первый оператор в "Sub New" должен иметь явный вызов в "MyBase.New" или "MyClass.New", так как "\<constructorname>" в базовом классе "\<baseclassname>" из "\<derivedclassname>" помечен как устаревший.

Конструктор класса не вызывает явно конструктор базового класса, а вызванный неявно конструктор базового класса помечается атрибутом <xref:System.ObsoleteAttribute> , что является причиной возникновения предупреждения.  
  
 Если конструктор производного класса не вызывает конструктор базового класса, Visual Basic пытается создать неявный вызов конструктора базового класса без параметров. Если в базовом классе нет доступного конструктора, который можно вызвать без аргументов, Visual Basic не может создать неявный вызов. В этом случае обязательный конструктор помечается <xref:System.ObsoleteAttribute> атрибутом, поэтому Visual Basic не может вызвать его.  
  
 Вы можете пометить любой программный элемент как неиспользуемый, применив к нему атрибут <xref:System.ObsoleteAttribute> . Если вы это сделаете, вы можете задать для свойства <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> атрибута значение `True` или `False`. Если задать значение `True`, компилятор будет рассматривать попытку использовать элемент как ошибку. Если задать значение `False`или оставить значение по умолчанию `False`, то при попытке использовать элемент компилятор выдаст предупреждение.  
  
 По умолчанию это сообщение считается предупреждением, так как свойство <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A><xref:System.ObsoleteAttribute> имеет значение `False`. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC41003  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Включите вызов `MyBase.New()` или `MyClass.New()` в качестве первого оператора `Sub New` в производном классе.
