---
title: 'Класс " <classname> " должен объявлять "New", так как "" <constructorname> в базовом классе " <baseclassname> " помечен как устаревший: " <errormessage> "'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc41002
- bc41002
helpviewer_keywords:
- BC41002
ms.assetid: 6d034bbe-ab6a-433a-ae31-8c4a42faf7f8
ms.openlocfilehash: daacf9be5dde0c37fdfb6f36c892034ce69402a8
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91079546"
---
# <a name="class-classname-should-declare-a-sub-new-because-the-constructorname-in-its-base-class-baseclassname-is-marked-obsolete-errormessage"></a>Класс " \<classname> " должен объявлять "New", так как "" \<constructorname> в базовом классе " \<baseclassname> " помечен как устаревший: " \<errormessage> "

Объявление класса не включает конструктор, а конструктор базового класса помечен атрибутом <xref:System.ObsoleteAttribute> и содержит директиву, предписывающую расценивать это как предупреждение.  
  
 Если производный класс не объявляет конструктор, Visual Basic пытается создать неявный конструктор без параметров, который вызывает `MyBase.New()` . Если в базовом классе нет доступного конструктора, который можно вызвать без аргументов, Visual Basic не может создать неявный конструктор. В этом случае обязательный конструктор помечается <xref:System.ObsoleteAttribute> атрибутом, поэтому Visual Basic не может вызвать его.  
  
 Вы можете пометить любой программный элемент как неиспользуемый, применив к нему атрибут <xref:System.ObsoleteAttribute> . Если вы это сделаете, вы можете задать для свойства <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> атрибута значение `True` или `False`. Если задать значение `True`, компилятор будет рассматривать попытку использовать элемент как ошибку. Если задать значение `False`или оставить значение по умолчанию `False`, то при попытке использовать элемент компилятор выдаст предупреждение.  
  
 По умолчанию это сообщение считается предупреждением, так как свойство <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A><xref:System.ObsoleteAttribute> имеет значение `False`. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC41002  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
1. Проверьте указанное сообщение об ошибке и выполните соответствующее действие.  
  
2. Используйте `Sub New` для объявления конструктора в производном классе.
