---
title: В выражениях для операторов "Select", "Case" используются операнды типа Object; возможна ошибка времени выполнения.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42036
- bc42036
helpviewer_keywords:
- BC42036
ms.assetid: f11e9c9f-aa66-4eb1-8f49-abf713bef885
ms.openlocfilehash: 593c0e5c3f68b312cf8ce3ccbddb090047c8b258
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84395237"
---
# <a name="operands-of-type-object-used-in-expressions-for-select-case-statements-runtime-errors-could-occur"></a>В выражениях для операторов "Select", "Case" используются операнды типа Object; возможна ошибка времени выполнения.
Конструкция `Select`...`Case` использует одно или несколько выражений [Object Data Type](../language-reference/data-types/object-data-type.md).  
  
 Когда переменная или выражение вычисляется как `Object`, компилятор должен осуществить *позднее связывание*, что вызывает дополнительные операции во время выполнения. Это также подвергает ваше приложение риску ошибок времени выполнения. Например, если присвоить <xref:System.Windows.Forms.Form> переменной `Object` и попытаться сравнить ее с числом, то среда выполнения создаст исключение <xref:System.InvalidCastException> , так как Visual Basic не может преобразовать объект <xref:System.Windows.Forms.Form> в числовое значение.  
  
 Все выражения в конструкции `Select`...`Case` должны иметь один и тот же тип данных или близкие типы данных, которые могут быть преобразованы друг в друга. Это требование объясняется тем, что каждый оператор `Case` сравнивает хотя бы одно значение с тестовым выражением, на котором построена конструкция `Select`...`Case` .  
  
 По умолчанию данное сообщение является предупреждением. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC42036  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Если это возможно, упорядочите все выражения для оценки в типах данных, для которых определены операторы сравнения.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Оператор Select…Case](../language-reference/statements/select-case-statement.md)
- [Арифметические операторы в Visual Basic](../programming-guide/language-features/operators-and-expressions/arithmetic-operators.md)
- [Comparison Operators in Visual Basic](../programming-guide/language-features/operators-and-expressions/comparison-operators.md)
