---
title: "'<baseinterfacename>.<membername>' из \"Implements <derivedinterfacename> \" уже реализован базовым классом \" <baseclassname> \". Предполагается повторная реализация <type>"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42014
- vbc42014
helpviewer_keywords:
- BC42014
ms.assetid: 95fff622-5d54-4ec8-90f0-477de1d58687
ms.openlocfilehash: dc372df6ce6a550c4add222d7667e640b485067d
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84384187"
---
# <a name="baseinterfacenamemembername-from-implements-derivedinterfacename-is-already-implemented-by-the-base-class-baseclassname-re-implementation-of-type-assumed"></a>'\<baseinterfacename>.\<membername>' из "Implements \<derivedinterfacename> " уже реализован базовым классом " \<baseclassname> ". Предполагается повторная реализация \<type>
Свойство, процедура или событие производного класса использует предложение `Implements` , указывая элемент производного интерфейса, который уже реализован для базового интерфейса в базовом классе.  
  
 Реализуемый элемент определяется базовым интерфейсом и наследуется производным интерфейсом. Базовый класс непосредственно реализует базовый интерфейс. Производный класс реализует производный интерфейс и может легко пропустить тот факт, что базовый класс уже реализовал этот элемент.  
  
 Производный класс может повторно реализовать элемент интерфейса, который реализован его базовым классом. Это не та же переопределяющая реализация базового класса. Для получения дополнительной информации см. [Implements](../language-reference/statements/implements-clause.md).  
  
 По умолчанию данное сообщение является предупреждением. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC42014  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Если вы собираетесь реализовать элемент интерфейса, вам не нужно предпринимать никаких действий. Код в производном классе обращается к повторно реализованному элементу, если только не используется ключевое слово [MyBase](../programming-guide/program-structure/me-my-mybase-and-myclass.md#mybase)для доступа к реализации базового класса.  
  
- Если вы не собираетесь реализовать элемент интерфейса, удалите предложение `Implements` из свойства, процедуры или объявления события.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Интерфейсы](../programming-guide/language-features/interfaces/index.md)
