---
description: 'Дополнительные сведения: -bugreport'
title: -bugreport
ms.date: 03/08/2018
helpviewer_keywords:
- -bugreport compiler option [Visual Basic]
- bugreport compiler option [Visual Basic]
- /bugreport compiler option [Visual Basic]
ms.assetid: e4325406-8dbd-4b48-b311-9ee0799e48bb
ms.openlocfilehash: 45831073121991774e462bce26040c575e0a0dc2
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100468217"
---
# <a name="-bugreport"></a>-bugreport

Создает файл, который можно использовать при создании отчета об ошибках.

## <a name="syntax"></a>Синтаксис

```console
-bugreport:file
```

## <a name="arguments"></a>Аргументы

|Термин|Определение|
|---|---|
|`file`|Обязательный. Имя файла, который будет содержать отчет об ошибках. Если имя файла содержит пробел, заключите это имя в кавычки (" ").|

## <a name="remarks"></a>Примечания

В `file` добавляются следующие сведения:

- Копия всех файлов исходного кода, включенных в компиляцию.

- Список параметров компилятора, используемых при компиляции.

- Сведения о версии компилятора, среды CLR и операционной системы.

- Выходные данные компилятора (если есть).

- Описание проблемы, которое нужно предоставить.

- Описание предполагаемого способа решения проблемы, которое нужно предоставить.

Так как в `file` будут помещены копии всех файлов исходного кода, вам, возможно, потребуется воспроизвести предполагаемую ошибку в коде с использованием максимально короткой программы.

> [!IMPORTANT]
> Параметр `-bugreport` позволяет создать файл, который может содержать конфиденциальную информацию. К такой информации относится текущее время, версия компилятора, версия .NET Framework, версия ОС, имя пользователя, аргументы командной строки, с которыми был запущен компилятор, весь исходный код и двоичное представление любой базовой сборки. Доступ к этому параметру можно получить, указав параметры командной строки в файле Web.config для компиляции приложения ASP.NET на стороне сервера. Чтобы избежать этого, измените файл Machine.config, чтобы запретить пользователям выполнять компиляцию на сервере.

Если этот параметр используется с `-errorreport:prompt`, `-errorreport:queue` или `-errorreport:send`, а в приложении возникает внутренняя ошибка компилятора, информация из `file` отправляется в корпорацию Майкрософт. Эта информация поможет инженерам Майкрософт определить причину ошибки и улучшить следующий выпуск Visual Basic. По умолчанию информация не отправляется в корпорацию Майкрософт. Но при компиляции приложения с использованием `-errorreport:queue` по умолчанию приложение собирает отчеты об ошибках. Затем, когда администратор компьютера входит в систему, система сбора информации об ошибках отобразит всплывающее окно. С его помощью администратор может отправлять в корпорацию Майкрософт любые отчеты об ошибках, возникших с момента входа в систему.

> [!NOTE]
> Параметр `-bugreport` не доступен в среде разработки Visual Studio. Его можно использовать только при компиляции из командной строки.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере выполняется компиляция *T2.vb*. При этом все сведения об ошибках помещаются в файл *Problem.txt*.

```console
vbc -bugreport:problem.txt t2.vb
```

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Компилятор Visual Basic с интерфейсом командной строки](index.md)
- [-debug (Visual Basic)](debug.md)
- [-errorreport](errorreport.md)
- [Примеры командных строк компиляции](sample-compilation-command-lines.md)
- [Элемент trustLevel для элемента securityPolicy (схема параметров ASP.NET)](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/as399f0x(v=vs.100))
