---
description: 'Подробнее о следующем: Практическое руководство. Вызов компилятора командной строки (Visual Basic)'
title: Практическое руководство. Вызов компилятора командной строки
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- command-line arguments
- vbc.exe
- Visual Basic compiler, starting
- command line [Visual Basic], arguments
ms.assetid: 0fd9a8f6-f34e-4c35-a49d-9b9bbd8da4a9
ms.openlocfilehash: aca8fe70e252ae9e7fb06f740ce5b7f3c8ca3d5d
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100470217"
---
# <a name="how-to-invoke-the-command-line-compiler-visual-basic"></a>Практическое руководство. Вызов компилятора командной строки (Visual Basic)

Вы можете вызвать компилятор командной строки, указав имя исполняемого файла в командной строке, которая также называется командной строкой MS-DOS. При компиляции из командной строки Windows по умолчанию необходимо ввести полный путь к исполняемому файлу. Чтобы переопределить это поведение по умолчанию, можно либо использовать командную строку разработчика для Visual Studio, либо изменить переменную среды PATH. Оба варианта позволяют выполнять сборку из любого каталога при вводе имени компилятора.

[!INCLUDE[note_settings_general](~/includes/note-settings-general-md.md)]

## <a name="to-invoke-the-compiler-using-the-developer-command-prompt-for-visual-studio"></a>Вызов компилятора с помощью командной строки разработчика для Visual Studio

1. Откройте папку "Инструменты Visual Studio" в группе программы Microsoft Visual Studio.

2. Если на вашем компьютере установлена среда Visual Studio, вы можете использовать командную строку разработчика для Visual Studio, чтобы получить доступ к компилятору из любого каталога на компьютере.

3. Запустите командную строку разработчика для Visual Studio.

4. В командной строке введите `vbc.exe` *имя исходного файла* и нажмите клавишу ВВОД.

    Например, если вы сохранили исходный код в каталоге с именем `SourceFiles`, откройте командную строку и введите `cd SourceFiles`, чтобы перейти в этот каталог. Если каталог содержит исходный файл с именем `Source.vb`, его можно скомпилировать, выполнив команду `vbc.exe Source.vb`.

## <a name="to-set-the-path-environment-variable-to-the-compiler-for-the-windows-command-prompt"></a>Установка переменной среды PATH компилятора для командной строки Windows

1. С помощью функции "Поиск" Windows найдите файл Vbc.exe на локальном диске.

    Точное имя каталога, в котором находится компилятор, зависит от расположения каталога Windows и версии установленной платформы .NET Framework. Если установлено несколько версий платформы .NET Framework, необходимо определить, какую версию следует использовать (как правило, это последняя версия).

2. В меню **Пуск** щелкните правой кнопкой мыши **Мой компьютер**, а затем в контекстном меню выберите **Свойства**.

3. Перейдите на вкладку **Дополнительно**, затем выберите **Переменные среды**.

4. В области **Системные переменные** выберите **Путь** из списка и щелкните **Изменить**.

5. В диалоговом окне **Изменение системной переменной** переместите курсор в конец строки в поле **Значение переменной** и введите точку с запятой (;) и полное имя каталога, полученное на шаге 1.

6. Нажмите кнопку **ОК** для подтверждения изменений и закрытия диалоговых окон.

     После изменения переменной среды PATH можно запустить компилятор Visual Basic в командной строке Windows из любого каталога на компьютере.

## <a name="to-invoke-the-compiler-using-the-windows-command-prompt"></a>Вызов компилятора с помощью командной строки Windows

1. В меню **Пуск** выберите папку **Стандартные**, а затем откройте **командную строку Windows**.

2. В командной строке введите `vbc.exe`*имя исходного файла* и нажмите клавишу ВВОД.

     Например, если вы сохранили исходный код в каталоге с именем `SourceFiles`, откройте командную строку и введите `cd SourceFiles`, чтобы перейти в этот каталог. Если каталог содержит исходный файл с именем `Source.vb`, его можно скомпилировать, выполнив команду `vbc.exe Source.vb`.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Компилятор Visual Basic с интерфейсом командной строки](index.md)
- [Условная компиляция](../../programming-guide/program-structure/conditional-compilation.md)
