---
title: '@ (указание файла ответа)'
ms.date: 03/13/2018
helpviewer_keywords:
- '@ (Specify Response File) compiler option [Visual Basic]'
ms.assetid: a6847eaa-e5f9-4303-9421-45b55484b9ca
ms.openlocfilehash: c578495bbba0efee79f02da284c7feffb8c12fab
ms.sourcegitcommit: 17ee6605e01ef32506f8fdc686954244ba6911de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/22/2019
ms.locfileid: "74348555"
---
# <a name="-specify-response-file-visual-basic"></a>@ (указание файла ответа) (Visual Basic)

Указывает файл, содержащий параметры компилятора и файлы исходного кода, которые требуется компилировать.

## <a name="syntax"></a>Синтаксис

```console
@response_file
```

## <a name="arguments"></a>Аргументы

`response_file`  
Обязательный. Файл, содержащий параметры компилятора и файлы исходного кода, которые требуется компилировать. Если имя файла содержит пробел, заключите имя файла в кавычки (" ").

## <a name="remarks"></a>Примечания

Компилятор обрабатывает параметры компилятора и файлы исходного кода, указанные в файле ответов таким образом, как если бы они были указаны в командной строке.

Чтобы задать несколько файлов ответов для компиляции, используйте соответствующее число параметров файла ответов, таких как следующие.

```console
@file1.rsp @file2.rsp
```

В одной строке файла ответов может содержаться несколько параметров компилятора и файлов исходного кода. Спецификация отдельного параметра компилятора должна размещаться на одной строке и не может разбиваться на несколько строк. В файл ответов можно добавлять комментарии, которые должны начинаться с символа `#`.

Параметры, указанные в командной строке, можно объединять с параметрами, указанными в одном или нескольких файлах ответов. Компилятор обрабатывает параметры команд в том порядке, в котором встречает их. Таким образом, аргументы командной строки могут переопределять параметры, заданные ранее в файле ответов. Аналогично, параметры в файле ответов будут переопределять параметры, ранее заданные в командной строке или в других файлах ответов.

В Visual Basic представлен файл Vbc.rsp, который находится в одном каталоге с файлом Vbc.exe. Файл Vbc.rsp включен по умолчанию, если не используется параметр `-noconfig`. Дополнительные сведения см. в [-noconfig](../../../visual-basic/reference/command-line-compiler/noconfig.md).

> [!NOTE]
> Параметр `@` недоступен в среде разработки Visual Studio. Его можно использовать только при компиляции из командной строки.

## <a name="example"></a>Пример

Ниже приведены строки из образца файла ответов.

```console
# build the first output file
-target:exe
-out:MyExe.exe
source1.vb
source2.vb
```

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показано использование класса `@` в сочетании с файлом ответов `File1.rsp`.

```console
vbc @file1.rsp
```

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Компилятор Visual Basic с интерфейсом командной строки](../../../visual-basic/reference/command-line-compiler/index.md)
- [-noconfig](../../../visual-basic/reference/command-line-compiler/noconfig.md)
- [Примеры командных строк компиляции](../../../visual-basic/reference/command-line-compiler/sample-compilation-command-lines.md)
