---
description: 'Узнайте подробнее о: Безопасность и реестр (Visual Basic)'
title: Безопасность и реестр
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- security [Visual Basic], registry
- registry [Visual Basic], security issues
ms.assetid: 9980aff7-2f69-492b-8f66-29a9a76d3df5
ms.openlocfilehash: 2dc6413328bc32c004d281b096ee095d4f827feb
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99666385"
---
# <a name="security-and-the-registry-visual-basic"></a>Безопасность и реестр (Visual Basic)

На этой странице обсуждается, как хранение данных в реестре сказывается на безопасности.  
  
## <a name="permissions"></a>Разрешения  

 Хранить секретные данные, например пароли, в реестре обычным текстом небезопасно, даже если раздел реестра защищен ACL (списком управления доступом).  
  
 Работа с реестром может привести к нарушению безопасности, допуская несанкционированный доступ к системным ресурсам или защищенной информации. Чтобы использовать эти свойства, необходимо иметь разрешения на чтение и запись в перечислении <xref:System.Security.Permissions.RegistryPermissionAccess>, которое управляет доступом к переменным реестра. Любой код, выполняющийся с полным доверием (в рамках политики безопасности по умолчанию это любой код, установленный на локальном жестком диске компьютера пользователя), имеет необходимые разрешения для доступа к реестру. Дополнительные сведения см. в описании класса <xref:System.Security.Permissions.RegistryPermission>.  
  
 Переменные реестра не следует хранить в областях памяти, к которым имеет доступ код без разрешений <xref:System.Security.Permissions.RegistryPermission>. Аналогичным образом, при предоставлении разрешений следует предоставлять минимальный уровень разрешений, необходимый для выполнения задачи.  
  
 Значения разрешений на доступ к реестру определяются перечислением <xref:System.Security.Permissions.RegistryPermissionAccess>. Его члены подробно рассмотрены в следующей таблице.  
  
|Значение|Доступ к переменным реестра|  
|-----------|----------------------------------|  
|`AllAccess`|Создание, чтение и запись|  
|`Create`|Создание|  
|`NoAccess`|Нет доступа|  
|`Read`|Чтение|  
|`Write`|запись|  
  
## <a name="checking-values-in-registry-keys"></a>Проверка значений в разделах реестра  

 Создавая значение реестра, необходимо решить, что делать, если это значение уже существует. Другой процесс (возможно, вредоносный) мог уже создать это значение и получить к нему доступ. Данные, добавленные в значение реестра, становятся доступными для другого процесса. Чтобы этого избежать, используйте метод `GetValue`. Он возвращает `Nothing`, если данный раздел еще не существует.  
  
> [!IMPORTANT]
> При чтении реестра из веб-приложения идентификация текущего пользователя зависит от проверки подлинности и олицетворения, реализованных в веб-приложении.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:Microsoft.VisualBasic.MyServices.RegistryProxy>
- [Чтение данных из реестра и запись в реестр](reading-from-and-writing-to-the-registry.md)
