---
title: Проектирование архитектуры приложений на основе контейнеров и микрослужб
description: Проектирование архитектуры приложений на основе контейнеров и микрослужб — это непростая задача, которая требует осмысления. В этом разделе описаны основные понятия.
ms.date: 01/13/2021
ms.openlocfilehash: d87633b6c5073a9098c34c1192bcca1abad00e5c
ms.sourcegitcommit: a4cecb7389f02c27e412b743f9189bd2a6dea4d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98189490"
---
# <a name="architecting-container-and-microservice-based-applications"></a>Проектирование архитектуры приложений на основе контейнеров и микрослужб

*Микрослужбы дают большие преимущества, но в то же время создают новые проблемы. Шаблоны архитектуры микрослужб являются основополагающим элементом при создании приложения на основе микрослужб.*

Ранее в этом руководстве вы ознакомились с основными понятиями, связанными с контейнерами и Docker. Это минимальная информация, требуемая для начала работы с контейнерами. Хотя контейнеры обеспечивают широкие возможности и отлично подходят для микрослужб, использовать их для архитектуры микрослужб необязательно. Многие архитектурные решения, описываемые в этом разделе, можно реализовать и без контейнеров. Но в данном руководстве основное внимание уделяется совместному использованию этих сущностей из-за уже упоминавшейся важности контейнеров.

Корпоративные приложения могут быть сложными и часто состоят из нескольких служб, а не одной. В таких случаях необходимо хорошо представлять себе другие подходы к проектированию архитектуры, такие как использование микрослужб, а также определенные шаблоны проектирования на основе доменов и принципы оркестрации контейнеров. Имейте в виду, что в этой главе описываются не только микрослужбы в контейнерах, но и любые контейнерные приложения.

## <a name="container-design-principles"></a>Принципы проектирования контейнеров

В модели на основе контейнеров экземпляр образа контейнера представляет отдельный процесс. Определив образ контейнера как границу процесса, вы можете создавать примитивы, с помощью которых можно масштабировать процесс или помещать его в пакет.

Когда вы проектируете образ контейнера, в Dockerfile отображается определение [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#entrypoint). С его помощью определяется процесс, время существования которого контролирует время существования контейнера. По завершении процесса время существования контейнера истекает. Контейнеры могут представлять как длительные процессы, например веб-серверы, так и кратковременные, например пакетные задания, которые ранее могли реализовываться как [веб-задания](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk/wiki) Azure.

В случае сбоя процесса работа контейнера завершается и оркестратор принимает управление. Если в оркестраторе настроена поддержка пяти выполняющихся экземпляров, то в случае сбоя одного из них оркестратор создаст ему на замену еще один экземпляр контейнера. В пакетном задании процесс запускается с параметрами. По завершении выполнения процесса работа считается выполненной. В этом руководстве оркестраторы будут рассматриваться более подробно позже.

Возможны ситуации, когда в одном контейнере желательно выполнять несколько процессов. Так как каждый контейнер может иметь только одну точку входа, в таком случае в контейнере можно использовать скрипт, который будет запускать нужное количество программ. Например, можно использовать [Supervisor](http://supervisord.org/) или аналогичное средство, отвечающее за запуск нескольких процессов в одном контейнере. Но хотя архитектуры, предусматривающие выполнение несколько процессов в контейнере, используются, это не очень популярное решение.

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md)
>[Вперед](containerize-monolithic-applications.md)
