---
title: DataTables
description: Сведения о ADO.NET DataTable, представляющем одну таблицу реляционных данных в памяти, локальную для. Приложение на основе NET, где оно находится.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 52ff0e32-3e5a-41de-9a3b-7b04ea52b83e
ms.openlocfilehash: da6c9201951a6c7916067011c0a4f01ef9fdeffd
ms.sourcegitcommit: 33deec3e814238fb18a49b2a7e89278e27888291
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84286912"
---
# <a name="datatables"></a>DataTables
Набор данных <xref:System.Data.DataSet> состоит из коллекции таблиц, связей и ограничений. В ADO.NET <xref:System.Data.DataTable> объекты используются для представления таблиц в **наборе данных**. Объект **DataTable** представляет одну таблицу реляционных данных в памяти; данные являются локальными для. NET-приложение, в котором оно находится, но может быть заполнено из источника данных, например Microsoft SQL Server помощью **DataAdapter** . Дополнительные сведения см. в разделе [Заполнение набора данных из DataAdapter](../populating-a-dataset-from-a-dataadapter.md).  
  
 Класс **DataTable** является членом пространства имен **System. Data** в библиотеке классов .NET Framework. Можно создавать и использовать **DataTable** независимо или как член **набора данных**, а объекты **DataTable** также можно использовать совместно с другими .NET Frameworkными объектами, включая <xref:System.Data.DataView> . Доступ к коллекции таблиц в **наборе данных** осуществляется через свойство **Tables** объекта **DataSet** .  
  
 Схема или структура таблицы представляется столбцами и ограничениями. Схема **DataTable** определяется с помощью объектов, а <xref:System.Data.DataColumn> также <xref:System.Data.ForeignKeyConstraint> <xref:System.Data.UniqueConstraint> объектов и. Столбцы таблицы могут сопоставляться со столбцами источника данных, содержать вычисляемые значения выражений, автоматически увеличивать значения или содержать значения первичного ключа.  
  
 Помимо схемы, в **DataTable** также должны содержаться строки для хранения и упорядочения данных. Класс <xref:System.Data.DataRow> представляет фактические данные, содержащиеся в таблице. Для получения, вычисления и обработки данных в таблице используется объект **DataRow** и его свойства и методы. При доступе и изменении данных в строке объект **DataRow** сохраняет как текущее, так и исходное состояние.  
  
 С помощью одного или нескольких связанных столбцов таблицы между таблицами можно создавать связи типа «родители-потомки». Связь между объектами **DataTable** создается с помощью <xref:System.Data.DataRelation> . Затем объекты **DataRelation** можно использовать для возврата связанных дочерних или родительских строк определенной строки. Дополнительные сведения см. в разделе [Добавление связей](adding-datarelations.md)данных.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  
 [Создание таблицы данных](creating-a-datatable.md)  
 Объясняет, как создать **таблицу DataTable** и добавить ее в **набор данных**.  
  
 [Определение схемы таблицы данных](datatable-schema-definition.md)  
 Содержит сведения о создании и использовании объектов **DataColumn** и ограничений.  
  
 [Управление данными в таблице данных](manipulating-data-in-a-datatable.md)  
 Описывает, как добавлять, изменять и удалять данные таблицы. Объясняет, как использовать события **DataTable** для проверки изменений данных в таблице.  
  
 [Обработка событий таблиц данных](handling-datatable-events.md)  
 Предоставляет сведения о событиях, доступных для использования с **таблицей**данных, включая события при изменении значений столбцов и добавлении или удалении строк.  
  
## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы  
 [ADO.NET](../index.md)  
 Описывает архитектуру и компоненты ADO.NET, а также их использование для получения доступа к существующим источникам данных и управления данными приложения.  
  
 [Наборы данных, таблицы данных и объекты DataView](index.md)  
 Предоставляет сведения о **наборе данных** ADO.NET, включая создание связей между таблицами.  
  
 <xref:System.Data.Constraint>  
 Содержит справочные сведения об объекте **constraint** .  
  
 <xref:System.Data.DataColumn>  
 Содержит справочные сведения об объекте **DataColumn** .  
  
 <xref:System.Data.DataSet>  
 Содержит справочные сведения об объекте **DataSet** .  
  
 <xref:System.Data.DataTable>  
 Содержит справочные сведения о объекте **DataTable** .  
  
 [Общие сведения о библиотеке классов](../../../../standard/class-library-overview.md)  
 Содержит общие сведения о библиотеке классов .NET Framework, включая пространство имен **System** , а также его пространство имен второго уровня, **System. Data**.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Общие сведения об ADO.NET](../ado-net-overview.md)
