---
description: Дополнительные сведения см. в статье о представлениях
title: Объекты DataView
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 0fe5dfa2-c1cd-435f-90b6-b4dd2e3ef34b
ms.openlocfilehash: dfc57c2ff9108f71d4dfa75447afc5f0ee8b9e54
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99652566"
---
# <a name="dataviews"></a>Объекты DataView

<xref:System.Data.DataView> позволяет создавать различные представления данных, которые хранятся в <xref:System.Data.DataTable>. Эта возможность часто используется в приложениях связывания данных. С помощью **DataView** можно предоставлять данные в таблице с различными порядками сортировки, а данные можно фильтровать по состоянию строки или по критерию фильтра.

 Объект **DataView** обеспечивает динамическое представление данных в базовом **объекте DataTable**: содержимое, упорядочение и членство отображают изменения по мере их появления. Это поведение отличается от метода **SELECT** объекта **DataTable**, который возвращает <xref:System.Data.DataRow> массив из таблицы на основе определенного фильтра и (или) порядка сортировки: это содержимое отражает изменения в базовой таблице, но ее членство и порядок остаются статическими. Динамические возможности **DataView** делают его идеальным для приложений привязки данных.

 Объект **DataView** предоставляет динамическое представление одного набора данных, похожее на представление базы данных, к которому можно применить различные критерии сортировки и фильтрации. Однако в отличие от представления базы данных, **DataView** не может рассматриваться как таблица и не может предоставлять представление соединяемых таблиц. Кроме того, нельзя исключить столбцы, существующие в исходной таблице, или столбцы, которые не существуют в исходной таблице, например вычисляемые столбцы.

 Можно использовать <xref:System.Data.DataView.DataViewManager%2A> для управления параметрами представления для всех таблиц в **наборе данных**. **DataViewManager** предоставляет удобный способ управления параметрами представления по умолчанию для каждой таблицы. При привязке элемента управления к более чем одной таблице **набора данных** привязка к **DataViewManager** является идеальным выбором.

## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе

 [Создание объекта DataView](creating-a-dataview.md) Описывает создание **объекта DataView** для **DataTable**.

 [Сортировка и фильтрация данных](sorting-and-filtering-data.md) Описывает, как задать свойства **DataView** для возвращения подмножеств строк данных, отвечающих определенным условиям фильтра, или для возврата данных в определенном порядке сортировки.

 [Строки и DataRowView](datarows-and-datarowviews.md) Описывает, как получить доступ к данным, предоставляемым **DataView**.

 [Поиск строк](finding-rows.md) Описывает, как найти определенную строку в **объекте DataView**.

 [ChildView и связи](childviews-and-relations.md) Описывает создание представлений данных из связи типа «родители-потомки» с помощью **объекта DataView**.

 [Изменение представлений с представлениями](modifying-dataviews.md) Описывает, как изменить данные в базовой **таблице** данных с помощью **DataView**, включая включение или отключение обновлений.

 [Обработка событий DataView](handling-dataview-events.md) Описывает, как использовать событие **ListChanged** для получения уведомлений при обновлении содержимого или порядка **представления DataView** .

 [Управление представлениями с данными](managing-dataviews.md) Описывает использование **DataViewManager** для управления параметрами **DataView** для каждой таблицы в **наборе данных**.

## <a name="related-sections"></a>См. также

 [Веб-приложения ASP.NET](/previous-versions/655cec97(v=vs.100)) Содержит обзоры и подробные пошаговые процедуры для создания ASP.NET приложений, веб-форм и веб-служб.

 [Приложения Windows](/previous-versions/ms184421(v=vs.100)) Содержит подробные сведения о работе с Windows Forms и консольными приложениями.

 [Наборы данных, DataTables и DataSets](index.md) Описывает объект **DataSet** и способы его использования для управления данными приложения.

 [Таблицы](datatables.md) данных Описывает объект **DataTable** и способ его использования для управления данными приложения самостоятельно или в составе **набора данных**.

 [ADO.NET](../index.md) Описывает архитектуру и компоненты ADO.NET, а также использование ADO.NET для доступа к существующим источникам данных и управления данными приложений.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Общие сведения об ADO.NET](../ado-net-overview.md)
