---
description: 'Дополнительные сведения: Управление данными в DataTable'
title: Управление данными в таблице данных
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 5cb86d48-a987-4af4-80e0-8cc2c8373d62
ms.openlocfilehash: 41f70bd15a023f8d92733bdce142666a08245d9d
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99652072"
---
# <a name="manipulating-data-in-a-datatable"></a>Управление данными в таблице данных

После создания объекта <xref:System.Data.DataTable> в объекте <xref:System.Data.DataSet> можно выполнять такие же действия, как и при использовании таблицы в базе данных. Можно добавлять, просматривать, изменять и удалять данные в таблице. Можно отслеживать ошибки и события; кроме того, можно запрашивать находящиеся в таблице данные. При изменении данных в **DataTable** можно также проверить, являются ли изменения точными, и определить, следует ли программно принимать или отклонять эти изменения.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Добавление данных в таблицу данных](adding-data-to-a-datatable.md)  
 Рассказывает, как создавать новые строки и добавлять их в таблицу.  
  
 [Просмотр данных в таблице данных](viewing-data-in-a-datatable.md)  
 Описывает, как получать доступ к данным в строке, включая исходную и текущую версии данных.  
  
 [Метод Load](the-load-method.md)  
 Описывает использование метода **Load** для заполнения **таблицы DataTable** строками.  
  
 [Редактирование таблиц данных](datatable-edits.md)  
 Рассказывает, как изменять данные в строке, в том числе приостанавливать внесение изменений в строку, пока предложенные изменения не будут проверены и приняты.  
  
 [Состояния и версии строк](row-states-and-row-versions.md)  
 Приводит сведения о разных состояниях строки.  
  
 [Удаление DataRow](datarow-deletion.md)  
 Описывает, как удалять строку из таблицы.  
  
 [Сведения об ошибках строк](row-error-information.md)  
 Объясняет, как вставлять сведения об ошибках по одной строке, чтобы способствовать разрешению проблем с данными в приложении.  
  
 [AcceptChanges и RejectChanges](acceptchanges-and-rejectchanges.md)  
 Объясняет, как принимать или отклонять внесенные в строку изменения.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [DataTables](datatables.md)
- [Обработка событий таблиц данных](handling-datatable-events.md)
- [Общие сведения об ADO.NET](../ado-net-overview.md)
