---
title: 'Знакомство с C#: интерактивные руководства'
description: Изучите язык C# в браузере и начните работу в собственной среде разработки
ms.date: 08/22/2019
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 6037862c52fd59ba540e1f65297d787f0a964762
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92162158"
---
# <a name="introduction-to-c"></a>Знакомство с C\#

Приветствуем вас в ознакомительном разделе руководств по C#. Занятия начинаются с интерактивного кода, который можно запускать в браузере. Прежде чем приступить к интерактивным урокам, вы можете ознакомиться с основами C#, просмотрев [серию видеороликов "C# для начинающих"](https://aka.ms/dotnet3-csharp).

<!--markdownlint-disable MD034 -->
> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Series/CSharp-101/What-is-C/player]

В первых занятиях с помощью небольших фрагментов кода объясняются основные понятия языка C#. Вы изучите основы синтаксиса C# и научитесь работать с такими типами данных, как строки, числа и логические значения. Вся серия интерактивна, и уже через считанные минуты вы будете писать и запускать собственный код. Для первых занятий не требуются какие-либо знания в области программировании или опыт работы с языком C#.

Эти руководства можно проходить в разных средах. В них описываются одни и те же основные понятия. Различие в том, где именно вы будете работать.

- [В браузере на платформе документации](hello-world.yml). В этом случае окно готового к запуску кода C# внедряется на страницы документации. Вы пишете и выполняете C# код в браузере.
- [В среде Microsoft Learn](/learn/paths/csharp-first-steps/). Эта схема обучения содержит несколько модулей для изучения основ C# .
- [В Jupyter в проекте Binder](https://mybinder.org/v2/gh/dotnet/try-samples/master?filepath=hello-csharp%2Fhello-world.ipynb). Вы можете поэкспериментировать с кодом C# в записной книжке Jupyter в проекте Binder.
- [На локальном компьютере](numbers-in-csharp-local.md). После изучения кода в интерактивном режиме можно [скачать](https://dotnet.microsoft.com/download) пакет SDK для .NET Core и создавать программы на компьютере.

Все ознакомительные руководства, в которых используется пример приложения "Hello World", можно проходить в веб-браузере или [в локальной среде разработки](local-environment.md). В конце каждого руководства вам предлагается на выбор возможность пройти следующее занятие в браузере или на локальном компьютере. Чтобы настроить среду и продолжить изучение следующего руководства на компьютере, можно воспользоваться соответствующими ссылками.

## <a name="hello-world"></a>[Hello world](hello-world.yml)

В руководстве [Hello World](hello-world.yml) вы создадите самую простую программу на C#. Вы ознакомитесь с типом `string` и способами работы с текстом. Можно также использовать схему обучения в [Microsoft Learn](/learn/paths/csharp-first-steps/) или [Jupyter в проекте Binder](https://mybinder.org/v2/gh/dotnet/try-samples/master?filepath=hello-csharp%2Fhello-world.ipynb).

## <a name="numbers-in-c"></a>[Числа в C#](numbers-in-csharp.yml)

Из руководства [Числа в C#](numbers-in-csharp.yml) вы узнаете, как на компьютере хранятся числа и как выполнять вычисления с разными числовыми типами. Вы ознакомитесь с основами округления и научитесь выполнять математические вычисления с помощью C#. Это руководство можно изучить, [используя локальный компьютер](numbers-in-csharp-local.md).

В этом руководстве предполагается, что вы уже прошли занятие [Hello World](hello-world.yml).

## <a name="branches-and-loops"></a>[Ветви и циклы](branches-and-loops.yml)

В руководстве [Ветви и циклы](branches-and-loops.yml) представлены общие принципы организации ветвления кода в зависимости от значений, хранящихся в переменных. Вы узнаете, что такое поток управления, являющийся основой принятия решений и выбора различных действий в программах. Это руководство можно изучить, [используя локальный компьютер](branches-and-loops-local.md).

В этом руководстве предполагается, что вы уже прошли занятия [Hello World](hello-world.yml) и [Числа в C#](numbers-in-csharp.yml).

## <a name="list-collection"></a>[Коллекция списков](list-collection.yml)

Занятие [Коллекция списков](list-collection.yml) содержит обзор типа "Коллекция списков", в котором хранятся последовательности данных. Вы узнаете, как добавлять и удалять элементы, выполнять их поиск и сортировать списки. Вы ознакомитесь с различными типами списков. Это руководство можно изучить, [используя локальный компьютер](arrays-and-collections.md).

В этом руководстве предполагается, что вы уже прошли перечисленные выше занятия.

## <a name="introduction-to-classes"></a>[Общие сведения о классах](introduction-to-classes.md)

Это руководство можно изучить только на локальном компьютере, используя настроенную среду разработки и .NET Core.
Вы создадите консольное приложение и изучите основные объектно-ориентированные функции языка C#.

В этом руководстве предполагается, что вы уже изучили ознакомительные онлайн-руководства и установили [пакет SDK для .NET Core](https://dotnet.microsoft.com/download) и [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/).

## <a name="object-oriented-programming"></a>[Объектно-ориентированное программирование](object-oriented-programming.md)

В этом руководстве рассматриваются понятия, используемые в объектно-ориентированном программировании. На примерах кода C# вы познакомитесь с такими концепциями как *абстракция*, *инкапсуляция*, *наследование* и *полиморфизм*.

В этом руководстве предполагается, что вы уже изучили ознакомительные руководства в Интернете и установили [пакет SDK для .NET Core](https://dotnet.microsoft.com/download) и среду [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) или [Visual Studio](https://visualstudio.com) на компьютере разработки.

## <a name="101-linq-samples"></a>[101 пример по LINQ](https://github.com/dotnet/try-samples/tree/master/101-linq-samples)

Для работы с этим примером требуется глобальный инструмент [dotnet-try](https://github.com/dotnet/try/blob/main/README.md#setup). После установки инструмента и клонирования репозитория [try-samples](https://github.com/dotnet/try-samples) можно изучить LINQ с помощью набора из 101 примера, которые можно запускать в интерактивном режиме. Вы можете исследовать различные способы отправки запросов к данным, исследования данных и преобразования последовательностей данных.
