---
title: Классы и объекты. Вводное руководство по C#.
description: Создайте свою первую программу на C# и ознакомьтесь с основными понятиями объектно-ориентированного программирования
ms.date: 10/11/2017
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 90abe3836292029ce7ebf26ae9be3253c4eface1
ms.sourcegitcommit: a8a205034eeffc7c3e1bdd6f506a75b0f7099ebf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "91756056"
---
# <a name="explore-object-oriented-programming-with-classes-and-objects"></a>Сведения об использовании классов и объектов в объектно-ориентированном программировании

Для работы с этим руководством вам потребуется компьютер, который можно использовать для разработки. В руководстве .NET по созданию программы [Hello World за 10 минут](https://dotnet.microsoft.com/learn/dotnet/hello-world-tutorial/intro) содержатся инструкции по настройке локальной среды разработки в macOS, Windows или Linux. Краткий обзор команд, которые будут здесь использоваться, и ссылки на дополнительные сведения представлены в статье, посвященной [средствам разработки для .NET](local-environment.md).

## <a name="create-your-application"></a>Создание приложения

С помощью окна терминала создайте каталог с именем *classes*. В этом каталоге вы создадите приложение. Откройте этот каталог и введите в окне консоли `dotnet new console`. При помощи этой команды создается приложение. Откройте файл *Program.cs*. Он должен выглядеть так:

```csharp
using System;

namespace classes
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hello World!");
        }
    }
}
```

При работе с этим руководством вы создадите новые типы, представляющие банковский счет. Обычно разработчики определяют каждый класс в отдельном текстовом файле. Благодаря этому программой легче управлять, когда ее размер увеличивается. Создайте новый файл с именем *BankAccount.cs* в каталоге *classes*.

Этот файл будет содержать определение ***банковского счета***. Средства объектно-ориентированного программирования обеспечивают упорядочение кода. При этом создаются типы в виде ***классов***. Классы содержат код, который представляет отдельную сущность. Класс `BankAccount` представляет банковский счет. Этот код реализует определенные операции с помощью методов и свойств. Созданный в этом кратком руководстве банковский счет поддерживает следующий алгоритм работы:

1. Представляет собой число из 10 цифр, которое однозначно определяет банковский счет.
1. Содержит строку, в которой хранятся имена владельцев.
1. Позволяет получить данные сальдо.
1. Принимает депозиты.
1. Принимает списания.
1. Начальное сальдо должно было положительным.
1. После списания не должно оставаться отрицательное сальдо.

## <a name="define-the-bank-account-type"></a>Определение типа банковского счета

Сначала можно создать основы класса, который определяет такой режим работы. Создайте новый файл с помощью команды **File:New**. Присвойте ему имя *BankAccount.cs*. Добавьте в файл *BankAccount.cs* следующий код:

```csharp
using System;

namespace classes
{
    public class BankAccount
    {
        public string Number { get; }
        public string Owner { get; set; }
        public decimal Balance { get; }

        public void MakeDeposit(decimal amount, DateTime date, string note)
        {
        }

        public void MakeWithdrawal(decimal amount, DateTime date, string note)
        {
        }
    }
}
```

Прежде чем продолжить, рассмотрим созданный код.  Объявление `namespace` предоставляет способ логического упорядочения кода. Это относительно небольшое руководство, поэтому весь код размещается в одном пространстве имен.

`public class BankAccount` определяет класс или тип, который вы создаете. Весь код в скобках `{` и `}`, который следует за объявлением класса, определяет состояние и поведение класса. Есть пять ***элементов*** класса `BankAccount`. Первые три элемента представляют собой ***свойства***. Свойства являются элементами данных и могут содержать код для запуска проверки или других правил. Последние два элемента являются ***методами***. Методы представляют собой блоки кода, которые выполняют только одну функцию. Имя каждого элемента должно содержать достаточно информации, чтобы разработчик мог понять, какие функции выполняет класс.

## <a name="open-a-new-account"></a>Открытие нового счета

Сначала нужно открыть банковский счет. Когда клиент открывает счет, он должен указать начальное сальдо и сведения о владельцах этого счета.

Создайте новый объект типа `BankAccount`, чтобы определить ***конструктор***, который назначает эти значения. ***Конструктор*** — это элемент, имя которого совпадает с классом. Он используется для инициализации объектов этого типа класса. Добавьте указанный ниже конструктор в тип `BankAccount`. Добавьте следующий код непосредственно перед объявлением `MakeDeposit`:

```csharp
public BankAccount(string name, decimal initialBalance)
{
    this.Owner = name;
    this.Balance = initialBalance;
}
```

Конструкторы вызываются при создании объекта с помощью [`new`](../../language-reference/operators/new-operator.md). Замените строку `Console.WriteLine("Hello World!");` в файле *Program.cs* следующим кодом (замените `<name>` своим именем):

```csharp
var account = new BankAccount("<name>", 1000);
Console.WriteLine($"Account {account.Number} was created for {account.Owner} with {account.Balance} initial balance.");
```

Давайте выполним то, что уже создано. Если вы работаете в Visual Studio, выберите **Запуск без отладки** из меню **Выполнить**. Если вы используете командную строку, введите `dotnet run` в том каталоге, где создали проект.

Вы заметили, что номер счета не указан? Нужно решить эту проблему. Номер счета следует назначить при создании объекта. Но создавать этот номер не входит в обязанности вызывающего. Код класса `BankAccount` должен иметь информацию о том, как присвоить номера новым счетам.  Проще всего начать с 10-значного числа. Увеличивайте его при создании каждого нового счета. Затем при создании объекта сохраните номер текущего счета.

Добавьте в класс `BankAccount` объявление члена. Поместите следующую строку кода после открывающей скобки `{` в начале класса `BankAccount`:

```csharp
private static int accountNumberSeed = 1234567890;
```

Это элемент данных. Он имеет свойство `private`, то есть к нему может получить доступ только код внутри класса `BankAccount`. Таким образом общедоступные обязательства (например, получение номера счета) отделяются от закрытой реализации (способ создания номеров счетов). Также он является `static`, то есть совместно используется всеми объектами `BankAccount`. Значение нестатической переменной является уникальным для каждого экземпляра объекта `BankAccount`. Добавьте две приведенные ниже строки в конструктор, чтобы назначить номер счета. Они должны располагаться за строкой с текстом `this.Balance = initialBalance`.

```csharp
this.Number = accountNumberSeed.ToString();
accountNumberSeed++;
```

Введите `dotnet run`, чтобы просмотреть результаты.

## <a name="create-deposits-and-withdrawals"></a>Создание депозитов и списаний

Для надлежащей работы ваш класс банковского счета должен принимать депозиты и списания. Чтобы реализовать депозиты и списания, создадим журнал для каждой транзакции на счете. Этот подход предпочтительнее, чем простое обновление сальдо после каждой транзакции. Журнал можно использовать для аудита всех транзакций и управления ежедневным сальдо. При необходимости можно вычислять сальдо с помощью журнала всех транзакций. Тогда при следующем вычислении все исправленные ошибки в одной транзакции будут правильно учтены в сальдо.

Начнем с создания нового типа, который представляет транзакцию. Это простой тип без обязательств. Ему нужно назначить несколько свойств. Создайте новый файл с именем *Transaction.cs*. Добавьте в этот файл следующий код:

:::code language="csharp" source="./snippets/introduction-to-classes/Transaction.cs":::

Теперь добавим <xref:System.Collections.Generic.List%601> объектов `Transaction` в класс `BankAccount`. Добавьте следующее объявление после конструктора в файл *BankAccount.cs*:

:::code language="csharp" source="./snippets/introduction-to-classes/BankAccount.cs" id="TransactionDeclaration":::

Класс <xref:System.Collections.Generic.List%601> требует импортировать другое пространство имен. Добавьте следующий код в начало файла *BankAccount.cs*:

```csharp
using System.Collections.Generic;
```

Теперь изменим способ отчета `Balance`.  Чтобы вычислить его, нужно суммировать значения всех транзакций. Измените объявление `Balance` в классе `BankAccount` следующим образом:

:::code language="csharp" source="./snippets/introduction-to-classes/BankAccount.cs" id="BalanceComputation":::

В этом примере показан важный аспект ***свойств***. Вы вычисляете сальдо, когда другой программист запрашивает значение. В результате вашего вычисления выводится список всех транзакций и сумма в виде текущего сальдо.

Теперь реализуйте методы `MakeDeposit` и `MakeWithdrawal`. Эти методы будут выполнять два последних правила: начальное сальдо должно быть положительным, списание не должно создавать отрицательное сальдо.

Это действие вводит понятие ***исключений***. Чтобы определить, что метод не может выполнить свою функцию, обычно вызывается исключение. В типе исключения и связанном с ним сообщении описывается ошибка. В этом примере метод `MakeDeposit` вызывает исключение, если сумма депозита является отрицательной. Метод `MakeWithdrawal` вызывает исключение, если сумма списания является отрицательной или если при списании создается отрицательное сальдо. Добавьте следующий код после объявления списка `allTransactions`:

:::code language="csharp" source="./snippets/introduction-to-classes/BankAccount.cs" id="DepositAndWithdrawal":::

Инструкция [`throw`](../../language-reference/keywords/throw.md)**вызывает** исключение. Выполнение текущего блока завершается и управление передается в первый подходящий блок `catch` из стека вызовов. Вы добавите блок `catch` для тестирования этого кода немного позже.

Чтобы вместо непосредственного обновления сальдо добавлялась начальная транзакция, конструктор должен получить одно изменение. Так как вы уже написали метод `MakeDeposit`, вызовите его из конструктора. Готовый конструктор должен выглядеть так:

:::code language="csharp" source="./snippets/introduction-to-classes/BankAccount.cs" id="Constructor":::

<xref:System.DateTime.Now?displayProperty=nameWithType> — это свойство, которое возвращает текущие дату и время. Проверьте его. Для этого добавьте несколько депозитов и списаний в метод `Main` после кода, с помощью которого создается `BankAccount`.

```csharp
account.MakeWithdrawal(500, DateTime.Now, "Rent payment");
Console.WriteLine(account.Balance);
account.MakeDeposit(100, DateTime.Now, "Friend paid me back");
Console.WriteLine(account.Balance);
```

Теперь убедитесь, что условия возникновения ошибки срабатывают правильно, создав счет с отрицательным сальдо. Добавьте следующий код после только что добавленного блока кода:

```csharp
// Test that the initial balances must be positive.
try
{
    var invalidAccount = new BankAccount("invalid", -55);
}
catch (ArgumentOutOfRangeException e)
{
    Console.WriteLine("Exception caught creating account with negative balance");
    Console.WriteLine(e.ToString());
}
```

С помощью [инструкций `try` и `catch`](../../language-reference/keywords/try-catch.md) пометьте блок кода, который может вызывать исключения, и перехватывайте ожидаемые сообщения об ошибках. Так же можно проверять код, который вызывает исключение при получении отрицательного баланса. Добавьте следующий код в конец метода `Main`:

```csharp
// Test for a negative balance.
try
{
    account.MakeWithdrawal(750, DateTime.Now, "Attempt to overdraw");
}
catch (InvalidOperationException e)
{
    Console.WriteLine("Exception caught trying to overdraw");
    Console.WriteLine(e.ToString());
}
```

Сохраните файл и введите `dotnet run` для проверки.

## <a name="challenge---log-all-transactions"></a>Задача — регистрация всех транзакций

В завершение вы создадите метод `GetAccountHistory`, который создает `string` для журнала транзакций. Добавьте этот метод в тип `BankAccount`:

:::code language="csharp" source="./snippets/introduction-to-classes/BankAccount.cs" id="History":::

В этом примере используется класс <xref:System.Text.StringBuilder>, чтобы отформатировать строку, которая содержит одну строку для каждой транзакции. Код форматирования строки вы уже видели в этой серии руководств. В этом коде есть новый символ `\t`. Он позволяет вставить вкладку для форматирования выходных данных.

Добавьте следующую строку, чтобы проверить его в файле *Program.cs*:

```csharp
Console.WriteLine(account.GetAccountHistory());
```

Снова выполните программу, чтобы просмотреть результаты.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Если у вас возникли проблемы, изучите исходный код для этого руководства, размещенный [в репозитории GitHub](https://github.com/dotnet/docs/tree/master/docs/csharp/tutorials/intro-to-csharp/snippets/introduction-to-classes).

Вы можете продолжить, перейдя к учебнику по [объектно-ориентированному программированию](object-oriented-programming.md).

Дополнительные сведения об этих понятиях см. в следующих статьях:

- [if-else (справочник по C#)](../../language-reference/keywords/if-else.md)
- [while (справочник по C#)](../../language-reference/keywords/while.md)
- [do (справочник по C#)](../../language-reference/keywords/do.md)
- [for (справочник по C#)](../../language-reference/keywords/for.md)
