---
title: 'Машинный код .NET: Устранение общих неполадок'
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ee8c5e17-35ea-48a1-8767-83298caac1e8
ms.openlocfilehash: 2bea81e380fed6c456898e9883658ef874c8dd97
ms.sourcegitcommit: b16c00371ea06398859ecd157defc81301c9070f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/06/2020
ms.locfileid: "73128231"
---
# <a name="net-native-general-troubleshooting"></a>Машинный код .NET: Устранение общих неполадок

В этом разделе описывается, как устранять потенциальные проблемы, которые могут возникнуть при разработке приложений с помощью .NET Native.

- **Проблема:** окно вывода построения не обновляется должным образом.

  **Разрешение:** окно вывода построения не обновляется до завершения построения. Время построения может занимать до нескольких минут, поэтому обновления могут отображаться с задержкой.

- **Проблема:** время построения окончательной сборки для ARM увеличилось.

  **Решение:** При развертывании приложения на устройстве ARM вызывается инфраструктура .NET Native. Этой компиляции выполняет большое количество операций оптимизации, обеспечивая продолжение работы нестатической семантики, такой как отражение. Кроме того, часть платформа.NET Framework, которую использует приложение статически связывается для обеспечения оптимальной производительности и должна быть также скомпилирована в машинный код. Именно поэтому компиляция занимает больше времени.

  Однако, по-прежнему время компиляции находится в пределах одной минуты, как при стандартной компиляции большинства приложений на стандартном компьютере для разработки.  Как правило, простое создание образов в машинном коде для платформы .NET Framework на стандартном компьютере для разработки занимает несколько минут.  Несмотря на все оптимизации для улучшения созданного кода, и с учетом включения платформы .NET Framework, на построение приложения обычно уходит одна-две минуты.

  Мы продолжаем работать над повышением производительности компиляции, занимаясь вопросами многопоточной компиляции и другими оптимизациями.

- **Вопрос.** Неизвестно, было ли приложение скомпилировано с помощью .NET Native.

  **Решение:** При вызове компилятора .NET Native вы увидите более длительное время построения, и диспетчер задач покажет различные процессы .NET Native компонентов, такие как ILC. exe и nutc_driver. exe.

  После успешного выполнения сборки проекта с .NET Native вы увидите выходные данные в разделе \\ *файл настройки файла*, \  *Arch* \\ *имя_проекта*. илк\аут.  Окончательное содержимое собственного пакета можно найти в разделе bin \\ *Arch* \\ *config*\аппкс. Окончательное содержимое собственного пакета находится в папке \bin \\ *Arch* \\ *config*\аппкс, если приложение развернуто.

- **Проблема:** скомпилированное с машинным кодом .NET приложение создает исключения среды выполнения (обычно исключения [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md) или [MissingRuntimeArtifactException](missingruntimeartifactexception-class-net-native.md)), которые не создавались при компиляции без машинного кода .NET.

  **Разрешение:** исключения возникают из-за того, что .NET Native не предоставил метаданные или код реализации, доступный в противном случае через отражение. (Дополнительные сведения см. в разделе [.NET native и компиляция](net-native-and-compilation.md).) Чтобы исключить исключение, необходимо добавить запись в [файл директив среды выполнения (RD. XML)](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md) , чтобы цепочка инструментов .NET Native могла сделать метаданные или код реализации доступными во время выполнения. Доступны два средства устранения неполадок, которые создадут необходимые записи для добавления в файл директив среды выполнения.

  - [Средство устранения неполадок MissingMetadataException](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) для типов.

  - [Средство устранения неполадок MissingMetadataException](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) для методов.

  Дополнительные сведения см. в разделе [Отражение и .NET Native](reflection-and-net-native.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Миграция приложения для магазина Windows в машинный код .NET](migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md)
