---
description: 'Дополнительные сведения: Определение длительности операции службы'
title: Определение продолжительности выполнения для операции службы
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e8a93a2c-2c20-48b3-8986-57e90e9aa908
ms.openlocfilehash: e9dd9ee4113ee4b4521afb6dfaf6a913e72ea5d0
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99798814"
---
# <a name="determining-service-operation-duration"></a>Определение продолжительности выполнения для операции службы

Если аналитическая трассировка включена в приложении Windows Communication Foundation (WCF), длительность выполнения операции службы может быть легко определена с помощью проверки журнала событий.  В этом разделе показано, как определить время, затраченное на выполнение операции службы.  
  
### <a name="determining-service-operation-execution-duration"></a>Определение продолжительности выполнения для операции службы  
  
1. Откройте Просмотр событий, нажав кнопку **Пуск**, **выполните** и введите `eventvwr.exe` .  
  
2. Если вы не включили аналитическую трассировку, разверните узел **журналы приложений и служб**, **Microsoft**, **Windows**, **сервер приложений — приложения**. Выберите **вид**, **Показать журналы аналитики и отладки**. Щелкните правой кнопкой мыши **аналитика** и выберите **Включить журнал**. Оставьте окно просмотра событий открытым, чтобы можно было просмотреть трассировки после выполнения операции службы.  
  
3. Затем откройте приложение WCF, которое включает проект службы и клиентский проект, взаимодействующий с этой службой.  Такое приложение можно создать, следуя [Начало работы руководстве](../../getting-started-tutorial.md).  Если установлены образцы WCF, можно открыть [Начало работы](../../samples/getting-started-sample.md), содержащий завершенный проект, созданный в этом руководстве.  
  
4. Выполните серверное приложение, нажав клавишу **F5**. Выполните клиентское приложение, щелкнув правой кнопкой мыши **клиентский** проект и выбрав **Отладка**, **запустить новый экземпляр**.  
  
5. В окне просмотра событий обновите аналитический журнал и отсортируйте события по идентификатору события.  Найдите события с ИД события [214-оператионкомплетед](214-operationcompleted.md).  В этих событиях показано, какие операции выполнены, и указана продолжительность операции.  В следующем событии показана продолжительность операции Add.  
  
    ```output  
    An OperationInvoker completed the call to the 'Add' method.  The method call duration was '3' ms.  
    ```
