---
description: 'Дополнительные сведения: динамическое включение аналитической трассировки'
title: Динамическое включение аналитического отслеживания
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 58b63cfc-307a-427d-b69d-9917ff9f44ac
ms.openlocfilehash: 5fff4da8839b986ccb43a2280d6f994f31be7423
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99798827"
---
# <a name="dynamically-enabling-analytic-tracing"></a>Динамическое включение аналитического отслеживания

Средства, поставляемые в составе ОС Windows, позволяют включать или отключать динамическую трассировку с использованием трассировки событий Windows (ETW). Для всех [!INCLUDE[netfx_current_long](../../../../../includes/netfx-current-long-md.md)] служб Windows Communication Foundation (WCF) аналитическая трассировка может быть включена и отключена динамически, не изменяя файл Web.config приложения или перезапуская службу. Это дает возможность не останавливать работу приложения, создающего события трассировки.  
  
 Параметры трассировки WCF можно настроить подобным образом. Например, можно, не останавливая приложение, изменить степень серьезности со значения **Ошибки** на **Сведения** . Это можно сделать с помощью следующих средств.  
  
- **Logman** - средство командной строки, предназначенное для настройки, управления и запроса данных трассировки. Дополнительные сведения см. в разделе [Logman Create Trace](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/cc788036(v=ws.10)) и [Logman Update Trace](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/cc788128(v=ws.10)).  
  
- **EventViewer** - графическое средство Windows для просмотра результатов трассировки. Дополнительные сведения см. в статьях [службы WCF и трассировка событий для Windows](../../samples/wcf-services-and-event-tracing-for-windows.md) и [Просмотр событий](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/cc766042(v=ws.11)).  
  
- **Системный монитор** - графическое средство управления Windows, которое использует счетчики для наблюдения за счетчиками трассировки и ее влиянием на производительность. Дополнительные сведения см. [в статье Создание набора сборщиков данных вручную](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/cc766404(v=ws.11)).  
  
### <a name="keywords"></a>Keywords  

 С использованием класса <xref:System.ServiceModel.Activation.Configuration.ServiceModelActivationSectionGroup.Diagnostics%2A> трассировка сообщений платформы .NET Framework в общем случае подлежит фильтрации по степени серьезности («Ошибки», «Предупреждения», «Сведения»). Трассировка событий Windows поддерживает концепцию уровня серьезности, а также вводит новый, более гибкий механизм фильтрации по ключевым словам. Ключевые слова - это произвольные текстовые значения, которые позволяют событиям трассировки предоставлять дополнительный контекст о значении события.  
  
 Для аналитической трассировки WCF каждое событие трассировки имеет два типа ключевых слов. Во-первых, каждое событие имеет одно или несколько ключевых слов сценариев. Они указывают на сценарий, для которого предназначено данное событие. Существует три ключевых слова сценариев. Каждое из них предназначено для определенной цели, как показано в следующей таблице. Фильтрацию с помощью ключевых слов можно изменять динамически, не нарушая работу службы WCF. Это означает, что можно динамически изменить текущий сценарий трассировки и количество собираемых сведений. Например, можно установить `HealthMonitoring` в значение `Troubleshooting` и увеличить частоту событий трассировки.  
  
|Ключевое слово|Описание|  
|-------------|-----------------|  
|`HealthMonitoring`|Очень простая минимальная трассировка, которая позволяет наблюдать за активностью службы.|  
|`EndToEndMonitoring`|Для поддержки трассировки потока сообщений используются события.|  
|`Troubleshooting`|Более детализированные события относительно точек расширения WCF.|  
  
 Вторая группа ключевых слов определяет, какой компонент платформа .NET Framework выдал событие.  
  
|Ключевое слово|Описание|  
|-------------|-----------------|  
|`UserEvents`|События, генерируемые пользовательским кодом, а не платформа .NET Framework.|  
|`ServiceModel`|События, созданные средой выполнения WCF.|  
|`ServiceHost`|События, которые созданы узлом службы.|  
|`WCFMessageLogging`|События ведения журнала сообщений WCF.|  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Службы WCF и средство отслеживания событий для Windows](../../samples/wcf-services-and-event-tracing-for-windows.md)
