---
title: Общие сведения о безопасности SQL Server
description: Узнайте о архитектуре безопасности SQL Server, чтобы понять, какие функции и счетчики функций имеют известные угрозы, а также как прогнозировать будущие угрозы.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ae66dd75-5c16-4cc0-9e12-774dd26d3fb9
ms.openlocfilehash: ba396774e760a550246d0f0507984d3f7212204b
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91172662"
---
# <a name="overview-of-sql-server-security"></a><span data-ttu-id="70962-103">Общие сведения о безопасности SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-103">Overview of SQL Server Security</span></span>

<span data-ttu-id="70962-104">Стратегия всесторонней защиты с перекрывающимися уровнями безопасности - это лучший способ борьбы с угрозами безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-104">A defense-in-depth strategy, with overlapping layers of security, is the best way to counter security threats.</span></span> <span data-ttu-id="70962-105">SQL Server предоставляет архитектуру безопасности, которая позволяет администраторам баз данных и разработчикам создавать защищенные приложения баз данных и бороться с угрозами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-105">SQL Server provides a security architecture that is designed to allow database administrators and developers to create secure database applications and counter threats.</span></span> <span data-ttu-id="70962-106">В каждой версии SQL Server имеются усовершенствования по сравнению с предыдущими версиями в виде добавления новых возможностей и возможностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-106">Each version of SQL Server has improved on previous versions of SQL Server with the introduction of new features and functionality.</span></span> <span data-ttu-id="70962-107">Однако система безопасности не поставляется в готовом виде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-107">However, security does not ship in the box.</span></span> <span data-ttu-id="70962-108">Каждое приложение уникально по своим требованиям к безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-108">Each application is unique in its security requirements.</span></span> <span data-ttu-id="70962-109">Разработчики должны понимать, какое сочетание возможностей и возможностей является наиболее подходящим для борьбы с известными угрозами и предупреждения угроз, которые могу появиться в будущем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-109">Developers need to understand which combination of features and functionality are most appropriate to counter known threats, and to anticipate threats that may arise in the future.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70962-110">Экземпляр SQL Server содержит иерархическую коллекцию сущностей, начиная с сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-110">A SQL Server instance contains a hierarchical collection of entities, starting with the server.</span></span> <span data-ttu-id="70962-111">Каждый сервер состоит из нескольких баз данных, а каждая база данных - из коллекции защищаемых объектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-111">Each server contains multiple databases, and each database contains a collection of securable objects.</span></span> <span data-ttu-id="70962-112">Каждый защищаемый объект SQL Server имеет связанные *разрешения* , которые могут быть предоставлены *участнику*, который является отдельным, группой или процессом, которым предоставлен доступ к SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-112">Every SQL Server securable has associated *permissions* that can be granted to a *principal*, which is an individual, group or process granted access to SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="70962-113">Инфраструктура безопасности SQL Server управляет доступом к защищаемым сущностям с помощью *проверки подлинности* и *авторизации*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-113">The SQL Server security framework manages access to securable entities through *authentication* and *authorization*.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="70962-114">Проверка подлинности - это процесс входа в SQL Server, в рамках которого участник запрашивает доступ путем подачи учетных данных, которые проверяет сервер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-114">Authentication is the process of logging on to SQL Server by which a principal requests access by submitting credentials that the server evaluates.</span></span> <span data-ttu-id="70962-115">Во время проверки подлинности происходит идентификация пользователя или процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-115">Authentication establishes the identity of the user or process being authenticated.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="70962-116">Проверка подлинности — это процесс определения того, к каким защищаемым ресурсам участник может получить доступ и какие операции допускаются для этих ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-116">Authorization is the process of determining which securable resources a principal can access, and which operations are allowed for those resources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70962-117">В этом разделе описываются основные принципы безопасности в SQL Server. В нем приведены ссылки на полную документацию в соответствующей версии электронной документации по SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-117">The topics in this section cover SQL Server security fundamentals, providing links to the complete documentation in the relevant version of SQL Server Books Online.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="70962-118">в этом разделе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-118">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="70962-119">Аутентификация в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-119">Authentication in SQL Server</span></span>](authentication-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="70962-120">Описание имен входа и проверки подлинности в SQL Server и ссылки на дополнительные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-120">Describes logins and authentication in SQL Server and provides links to additional resources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="70962-121">Роли сервера и базы данных в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-121">Server and Database Roles in SQL Server</span></span>](server-and-database-roles-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="70962-122">Описание фиксированных ролей сервера и базы данных, пользовательских ролей базы данных и встроенных учетных записей. Здесь также приведены ссылки на дополнительные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-122">Describes fixed server and database roles, custom database roles, and built-in accounts and provides links to additional resources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="70962-123">Владение и отделение пользователей от схем в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-123">Ownership and User-Schema Separation in SQL Server</span></span>](ownership-and-user-schema-separation-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="70962-124">Описание владения объектами и разделения пользователей и схем. Здесь также приведены ссылки на дополнительные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-124">Describes object ownership and  user-schema separation and provides links to additional resources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="70962-125">Авторизация и разрешения в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-125">Authorization and Permissions in SQL Server</span></span>](authorization-and-permissions-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="70962-126">Описание предоставления прав доступа с использованием принципа наименьших необходимых прав доступа. Здесь также приведены ссылки на дополнительные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-126">Describes granting permissions using the principle of least privilege and provides links to additional resources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="70962-127">Шифрование данных в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-127">Data Encryption in SQL Server</span></span>](data-encryption-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="70962-128">Описание режимов шифрования данных в SQL Server. Здесь также приведены ссылки на дополнительные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-128">Describes data encryption options in SQL Server and provides links to additional resources.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="70962-129">Безопасность интеграции CLR в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-129">CLR Integration Security in SQL Server</span></span>](clr-integration-security-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="70962-130">Здесь приведены ссылки на ресурсы по безопасности для интеграции со средой CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-130">Provides links to CLR integration security resources.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="70962-131">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-131">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="70962-132">Защита приложений ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-132">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../securing-ado-net-applications.md)
- [<span data-ttu-id="70962-133">Безопасность SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-133">SQL Server Security</span></span>](sql-server-security.md)
- [<span data-ttu-id="70962-134">Сценарии безопасности приложений в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-134">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>](application-security-scenarios-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="70962-135">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70962-135">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
