---
title: Поддержка SqlClient для высокого уровня доступности, аварийного восстановления
description: Сведения о поддержке приложений SqlClient для обеспечения высокой доступности, аварийного восстановления в SQL Server с помощью группы доступности AlwaysOn.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 61e0b396-09d7-4e13-9711-7dcbcbd103a0
ms.openlocfilehash: eba243d37db8262970d161cfa786d3aee4462950
ms.sourcegitcommit: 33deec3e814238fb18a49b2a7e89278e27888291
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84286214"
---
# <a name="sqlclient-support-for-high-availability-disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="a5012-103">Поддержка SqlClient для высокого уровня доступности, аварийного восстановления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-103">SqlClient Support for High Availability, Disaster Recovery</span></span>
<span data-ttu-id="a5012-104">В этом разделе обсуждается поддержка SqlClient (добавлена в .NET Framework 4,5) для обеспечения высокого уровня доступности, аварийного восстановления и группы доступности AlwaysOn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-104">This topic discusses SqlClient support (added in .NET Framework 4.5) for high-availability, disaster recovery -- AlwaysOn Availability Groups.</span></span>  <span data-ttu-id="a5012-105">Группы доступности AlwaysOn появились в SQL Server 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-105">AlwaysOn Availability Groups feature was added to SQL Server 2012.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-106">Дополнительные сведения о группах обеспечения доступности AlwaysOn см. в электронной документации на SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-106">For more information about AlwaysOn Availability Groups, see SQL Server Books Online.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-107">Теперь в свойстве соединения можно указать прослушиватель группы доступности, обладающей свойствами высокой доступности и аварийного восстановления, или экземпляр отказоустойчивого кластера SQL Server 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-107">You can now specify the availability group listener of a (high-availability, disaster-recovery) availability group (AG) or SQL Server 2012 Failover Cluster Instance in the connection property.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-108">Если приложение SqlClient подключается к базе данных AlwaysOn, которая выполняет отработку отказа, то первоначальное подключение разрывается и приложение должно открыть новое подключение, чтобы продолжить работу после обработки отказа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-108">If a SqlClient application is connected to an AlwaysOn database that fails over, the original connection is broken and the application must open a new connection to continue work after the failover.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-109">Если не осуществляется соединение с прослушивателем группы доступности или к экземпляру отказоустойчивого кластера SQL Server 2012 и при этом с именем узла ассоциированы несколько IP-адресов, SqlClient повторит операцию поочередно для всех IP-адресов, ассоциированных с записью DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-109">If you are not connecting to an availability group listener or SQL Server 2012 Failover Cluster Instance, and if multiple IP addresses are associated with a hostname, SqlClient will iterate sequentially through all IP addresses associated with DNS entry.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-110">Это может занять много времени, если первый IP-адрес, возвращенный DNS-сервером, не привязан ни к одной из сетевых интерфейсных плат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-110">This can be time consuming if the first IP address returned by DNS server is not bound to any network interface card (NIC).</span></span> <span data-ttu-id="a5012-111">При соединении с прослушивателем группы доступности или с экземпляром отказоустойчивого кластера SQL Server 2012 SqlClient пытается подключиться параллельно ко всем IP-адресам до первого успешного подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-111">When connecting to an availability group listener or SQL Server 2012 Failover Cluster Instance, SqlClient attempts to establish connections to all IP addresses in parallel and if a connection attempt succeeds, the driver will discard any pending connection attempts.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a5012-112">Увеличение времени ожидания соединения и реализация логики повторного соединения позволяют повысить вероятность соединения приложения с группой доступности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-112">Increasing connection timeout and implementing connection retry logic will increase the probability that an application will connect to an availability group.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-113">Кроме того, в связи с возможностью неудачного подключения при отработке отказа следует реализовать логику повторного соединения, обеспечивающую неограниченное число попыток соединения до достижения успеха.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-113">Also, because a connection can fail because of a failover, you should implement connection retry logic, retrying a failed connection until it reconnects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-114">Следующие свойства соединения были добавлены в SqlClient в .NET Framework 4,5:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-114">The following connection properties were added to SqlClient in .NET Framework 4.5:</span></span>  
  
- `ApplicationIntent`  
  
- `MultiSubnetFailover`  
  
 <span data-ttu-id="a5012-115">Вы можете программно изменить эти ключевые слова строк подключения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-115">You can programmatically modify these connection string keywords with:</span></span>  
  
1. <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder.ApplicationIntent%2A>  
  
2. <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder.MultiSubnetFailover%2A>  

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a5012-116">Параметр `MultiSubnetFailover` `true` не является обязательным для .NET Framework 4.6.1 или более поздних версий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-116">Setting `MultiSubnetFailover` to `true` isn't required with .NET Framework 4.6.1 or later versions.</span></span>
  
## <a name="connecting-with-multisubnetfailover"></a><span data-ttu-id="a5012-117">Соединение с помощью MultiSubnetFailover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-117">Connecting With MultiSubnetFailover</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5012-118">При установлении соединения с прослушивателем группы доступности SQL Server 2012 или экземпляром отказоустойчивого кластера SQL Server 2012 всегда необходимо указывать `MultiSubnetFailover=True`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-118">Always specify `MultiSubnetFailover=True` when connecting to a SQL Server 2012 availability group listener or SQL Server 2012 Failover Cluster Instance.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-119">`MultiSubnetFailover` дает возможность группам доступности и экземпляру отказоустойчивого кластера в SQL Server 2012 быстрее выполнить отработку отказа, а также значительно сократить время перехода на другой ресурс для топологий AlwaysOn с одной или несколькими подсетями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-119">`MultiSubnetFailover` enables faster failover for all Availability Groups and or Failover Cluster Instance in SQL Server 2012 and will significantly reduce failover time for single and multi-subnet AlwaysOn topologies.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-120">При отработке отказа с в нескольких подсетях клиент будет выполнять попытки соединения параллельно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-120">During a multi-subnet failover, the client will attempt connections in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-121">Во время отработки отказа в подсети будут агрессивно выполняться попытки повторного TCP-соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-121">During a subnet failover, will aggressively retry the TCP connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-122">Свойство соединения `MultiSubnetFailover` указывает, что приложение развертывается в группе доступности или в экземпляре отказоустойчивого кластера SQL Server 2012 и что SqlClient будет пытаться установить соединение с базой данных на основном экземпляре SQL Server, перебирая по очереди все IP-адреса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-122">The `MultiSubnetFailover` connection property indicates that the application is being deployed in an availability group or SQL Server 2012 Failover Cluster Instance and that SqlClient will try to connect to the database on the primary SQL Server instance by trying to connect to all the IP addresses.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-123">Когда для соединения установлено свойство `MultiSubnetFailover=True`, то клиент производит повторные попытки установить TCP-соединение быстрее интервалов повторной отправки TCP-пакетов по умолчанию для операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-123">When `MultiSubnetFailover=True` is specified for a connection, the client retries TCP connection attempts faster than the operating system’s default TCP retransmit intervals.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-124">Это позволяет ускорить восстановление соединения после отработки отказа в группе доступности AlwaysOn или в экземпляре отказоустойчивого кластера AlwaysOn; метод может применяться к группам доступности и экземплярам отказоустойчивых кластеров как с одной, так и с несколькими подсетями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-124">This enables faster reconnection after failover of either an AlwaysOn Availability Group or an AlwaysOn Failover Cluster Instance, and is applicable to both single- and multi-subnet Availability Groups and Failover Cluster Instances.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-125">Дополнительные сведения о ключевых словах строк подключения в SqlClient см. в разделе <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection.ConnectionString%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-125">For more information about connection string keywords in SqlClient, see <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection.ConnectionString%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-126">Указание `MultiSubnetFailover=True` при соединении с любой другой службой, кроме прослушивателя группы доступности и экземпляра отказоустойчивого кластера SQL Server 2012, может иметь негативные последствия в плане производительности, поэтому не поддерживается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-126">Specifying `MultiSubnetFailover=True` when connecting to something other than a availability group listener or SQL Server 2012 Failover Cluster Instance may result in a negative performance impact, and is not supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-127">Следуйте приведенным ниже рекомендациям для подключения к серверу в группе доступности или экземпляру отказоустойчивого кластера SQL Server 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-127">Use the following guidelines to connect to a server in an availability group or SQL Server 2012 Failover Cluster Instance:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a5012-128">Используйте свойство соединения `MultiSubnetFailover` при установке соединения с одной подсетью или с несколькими подсетями; производительность возрастет в любом случае.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-128">Use the `MultiSubnetFailover` connection property when connecting to a single subnet or multi-subnet; it will improve performance for both.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a5012-129">Чтобы установить соединение с группой доступности, указывайте ее прослушиватель в строке подключения вместо сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-129">To connect to an availability group, specify the availability group listener of the availability group as the server in your connection string.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a5012-130">При установлении соединения с экземпляром SQL Server, настроенным на работу более чем с 64 IP-адресами, будет возникать ошибка соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-130">Connecting to a SQL Server instance configured with more than 64 IP addresses will cause a connection failure.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a5012-131">Используемый тип проверки подлинности (SQL Server, Kerberos или Windows) не влияет на работу приложения, использующего свойство соединения `MultiSubnetFailover`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-131">Behavior of an application that uses the `MultiSubnetFailover` connection property is not affected based on the type of authentication: SQL Server Authentication, Kerberos Authentication, or Windows Authentication.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a5012-132">Увеличьте значение `Connect Timeout`, чтобы обеспечить отработку отказов и сократить число попыток повторного соединения, предпринимаемых приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-132">Increase the value of `Connect Timeout` to accommodate for failover time and reduce application connection retry attempts.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a5012-133">Распределенные транзакции не поддерживаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-133">Distributed transactions are not supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-134">Если маршрутизация только для чтения неактивна, то подключение к местоположению вторичной реплики завершится ошибкой в следующих случаях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-134">If read-only routing is not in effect, connecting to a secondary replica location will fail in the following situations:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="a5012-135">Если местоположение вторичных реплик не настроено для приема подключений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-135">If the secondary replica location is not configured to accept connections.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="a5012-136">Если приложение использует свойство `ApplicationIntent=ReadWrite` (которое обсуждается ниже) и местоположение дополнительных реплик настроено для доступа только для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-136">If an application uses `ApplicationIntent=ReadWrite` (discussed below) and the secondary replica location is configured for read-only access.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-137">На вторичных репликах только для чтения не поддерживается <xref:System.Data.SqlClient.SqlDependency>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-137"><xref:System.Data.SqlClient.SqlDependency> is not supported on read-only secondary replicas.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-138">При соединении произойдет ошибка, если первичная реплика настроена для отклонения рабочих нагрузок только для чтения, а строка подключения содержит `ApplicationIntent=ReadOnly`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-138">A connection will fail if a primary replica is configured to reject read-only workloads and the connection string contains `ApplicationIntent=ReadOnly`.</span></span>  
  
## <a name="upgrading-to-use-multi-subnet-clusters-from-database-mirroring"></a><span data-ttu-id="a5012-139">Переход с зеркального отображения базы данных на использование кластеров с несколькими подсетями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-139">Upgrading to Use Multi-Subnet Clusters from Database Mirroring</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5012-140">Если в строке подключения содержатся ключевые слова `MultiSubnetFailover` и `Failover Partner` или `MultiSubnetFailover=True` используется с любым протоколом, кроме TCP, то при соединении произойдет ошибка <xref:System.ArgumentException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-140">A connection error (<xref:System.ArgumentException>) will occur if the `MultiSubnetFailover` and `Failover Partner` connection keywords are present in the connection string, or if `MultiSubnetFailover=True` and a protocol other than TCP is used.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-141">Ошибка (<xref:System.Data.SqlClient.SqlException>) возникает также в том случае, если используется `MultiSubnetFailover` и SQL Server возвращает ответ партнера по обеспечению отработки отказа, указывающего на то, что он является частью пары зеркального отображения базы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-141">An error (<xref:System.Data.SqlClient.SqlException>) will also occur if `MultiSubnetFailover` is used and the SQL Server returns a failover partner response indicating it is part of a database mirroring pair.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-142">Если производится обновление приложения SqlClient, в котором в данный момент используется зеркальное отображение базы данных в сценарии с несколькими подсетями, то следует удалить свойство соединения `Failover Partner` и заменить его свойством `MultiSubnetFailover` со значением `True`, а также заменить имя сервера в строке подключения на имя прослушивателя группы доступности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-142">If you upgrade a SqlClient application that currently uses database mirroring to a multi-subnet scenario, you should remove the `Failover Partner` connection property and replace it with `MultiSubnetFailover` set to `True` and replace the server name in the connection string with an availability group listener.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-143">Если в строке подключения используются `Failover Partner` и `MultiSubnetFailover=True`, то драйвер выдаст ошибку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-143">If a connection string uses `Failover Partner` and `MultiSubnetFailover=True`, the driver will generate an error.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-144">Но если в строке подключения используются параметры `Failover Partner` и `MultiSubnetFailover=False` (или `ApplicationIntent=ReadWrite`), то приложение будет использовать зеркальное отображение базы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-144">However, if a connection string uses `Failover Partner` and `MultiSubnetFailover=False` (or `ApplicationIntent=ReadWrite`), the application will use database mirroring.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-145">Драйвер вернет ошибку, если зеркальное отображение базы данных используется для базы данных-источника в группе доступности, а свойство `MultiSubnetFailover=True` указано в строке подключения для соединения с базой данных-источником, а не с прослушивателем группы доступности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-145">The driver will return an error if database mirroring is used on the primary database in the AG, and if `MultiSubnetFailover=True` is used in the connection string that connects to a primary database instead of to an availability group listener.</span></span>  
  
## <a name="specifying-application-intent"></a><span data-ttu-id="a5012-146">Задание намерения приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-146">Specifying Application Intent</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5012-147">При указании параметра `ApplicationIntent=ReadOnly` клиент запросит рабочую нагрузку чтения при установлении соединения с базой данных с поддержкой AlwaysOn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-147">When `ApplicationIntent=ReadOnly`, the client requests a read workload when connecting to an AlwaysOn enabled database.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-148">Сервер принудительно реализует намерение в момент соединения и во время выполнения инструкции USE database, но только в базе данных с поддержкой Always On.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-148">The server will enforce the intent at connection time and during a USE database statement but only to an Always On enabled database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-149">Ключевое слово `ApplicationIntent` не работает с базами данных прежних версий, доступными только для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-149">The `ApplicationIntent` keyword does not work with legacy, read-only databases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-150">База данных может допускать или не допускать рабочую нагрузку чтения для целевой базы данных AlwaysOn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-150">A database can allow or disallow read workloads on the targeted AlwaysOn database.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-151">(Это выполняется с использованием предложения `ALLOW_CONNECTIONS` в инструкциях Transact-SQL `PRIMARY_ROLE` и `SECONDARY_ROLE`.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-151">(This is done with the `ALLOW_CONNECTIONS` clause of the `PRIMARY_ROLE` and `SECONDARY_ROLE`Transact-SQL statements.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-152">Ключевое слово `ApplicationIntent` служит для включения маршрутизации только для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-152">The `ApplicationIntent` keyword is used to enable read-only routing.</span></span>  
  
## <a name="read-only-routing"></a><span data-ttu-id="a5012-153">Маршрутизация только для чтения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-153">Read-Only Routing</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5012-154">Маршрутизация только для чтения — это функция, которая может обеспечить доступность реплики базы данных, доступной только для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-154">Read-only routing is a feature that can ensure the availability of a read only replica of a database.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-155">Включение маршрутизации только для чтения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-155">To enable read-only routing:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="a5012-156">Необходимо установить соединение с прослушивателем группы доступности Always On.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-156">You must connect to an Always On Availability Group availability group listener.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="a5012-157">Ключевое слово `ApplicationIntent` строки подключения должно быть установлено в значение `ReadOnly`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-157">The `ApplicationIntent` connection string keyword must be set to `ReadOnly`.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="a5012-158">Группа доступности должна быть настроена администратором базы данных на поддержку маршрутизации только для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-158">The Availability Group must be configured by the database administrator to enable read-only routing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-159">Возможно, что не все из нескольких соединений, использующих маршрутизацию только для чтения, будут подключаться к одной и той же реплике только для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-159">It is possible that multiple connections using read-only routing will not all connect to the same read-only replica.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-160">Изменения в синхронизации баз данных или в конфигурации маршрутизации сервера могут привести к тому, что клиент будет подключаться к различным репликам только для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-160">Changes in database synchronization or changes in the server's routing configuration can result in client connections to different read-only replicas.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-161">Чтобы гарантировать, что все запросы на подключение только для чтения будут соединяться с одной и той же репликой только для чтения, не указывайте прослушиватель группы доступности в ключевом слове строки подключения `Data Source`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-161">To ensure that all read-only requests connect to the same read-only replica, do not pass an availability group listener to the `Data Source` connection string keyword.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-162">Вместо этого укажите имя экземпляра, доступного только для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-162">Instead, specify the name of the read-only instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5012-163">На маршрутизацию только для чтения может потребоваться больше времени, чем на подключение к первичной реплике, поскольку маршрутизация только для чтения предусматривает прежде всего подключение к первичной реплике, а затем поиск наиболее подходящей доступной для чтения вторичной реплики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-163">Read-only routing may take longer than connecting to the primary because read only routing first connects to the primary and then looks for the best available readable secondary.</span></span> <span data-ttu-id="a5012-164">Учитывая этот факт, следует увеличить время ожидания входа в систему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-164">Because of this, you should increase your login timeout.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a5012-165">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-165">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a5012-166">SQL Server функций и ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-166">SQL Server Features and ADO.NET</span></span>](sql-server-features-and-adonet.md)
- [<span data-ttu-id="a5012-167">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5012-167">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
