---
title: Транзакции и операции массового копирования
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: f6f0cbc9-f7bf-4d6e-875f-ad1ba0b4aa62
ms.openlocfilehash: 27fafc0ef45b80eddd993229f52d119b40b4956f
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91155448"
---
# <a name="transaction-and-bulk-copy-operations"></a><span data-ttu-id="e1c0e-102">Транзакции и операции массового копирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-102">Transaction and Bulk Copy Operations</span></span>

<span data-ttu-id="e1c0e-103">Операции массового копирования могут выполняться как изолированные операции или как часть многошаговой транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-103">Bulk copy operations can be performed as isolated operations or as part of a multiple step transaction.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-104">В последнем случае вы можете выполнить более одной операции массового копирования в одной транзакции, а также выполнять другие операции с базами данных (такие как вставка, обновление и удаление) с возможностью фиксации или отката всей транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-104">This latter option enables you to perform more than one bulk copy operation within the same transaction, as well as perform other database operations (such as inserts, updates, and deletes) while still being able to commit or roll back the entire transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1c0e-105">По умолчанию операция массового копирования выполняется как изолированная.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-105">By default, a bulk copy operation is performed as an isolated operation.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-106">Операция массового копирования выполняется не как транзакция и без возможности отката.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-106">The bulk copy operation occurs in a non-transacted way, with no opportunity for rolling it back.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-107">Если необходимо выполнить откат полного копирования или его части в случае возникновения ошибки, можно использовать <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy> управляемую транзакцию, выполнить операцию с массовым копированием в существующей транзакции или прикрепить к **системе. Transactions** <xref:System.Transactions.Transaction> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-107">If you need to roll back all or part of the bulk copy when an error occurs, you can use a <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy>-managed transaction, perform the bulk copy operation within an existing transaction, or be enlisted in a **System.Transactions**<xref:System.Transactions.Transaction>.</span></span>  
  
## <a name="performing-a-non-transacted-bulk-copy-operation"></a><span data-ttu-id="e1c0e-108">Выполнение операции массового копирования без использования транзакции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-108">Performing a Non-transacted Bulk Copy Operation</span></span>  

 <span data-ttu-id="e1c0e-109">Следующее консольное приложение показывает, что происходит, когда во время операции массового копирования без транзакции возникает ошибка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-109">The following Console application shows what happens when a non-transacted bulk copy operation encounters an error partway through the operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1c0e-110">В этом примере и таблица источника, и целевая таблица включают столбец `Identity`, именуемый **ProductID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-110">In the example, the source table and destination table each include an `Identity` column named **ProductID**.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-111">Сначала код подготавливает целевую таблицу, удаляя все строки и вставляя одну строку, у которой **ProductID** точно существует в исходной таблице.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-111">The code first prepares the destination table by deleting all rows and then inserting a single row whose **ProductID** is known to exist in the source table.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-112">По умолчанию в целевой таблице для каждой добавляемой строки создается новое значение столбца `Identity`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-112">By default, a new value for the `Identity` column is generated in the destination table for each row added.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-113">В этом примере при открытии соединения задается параметр, заставляющий процесс массовой загрузки использовать значения `Identity` из исходной таблицы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-113">In this example, an option is set when the connection is opened that forces the bulk load process to use the `Identity` values from the source table instead.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1c0e-114">Операция массового копирования выполняется со свойством <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy.BatchSize%2A>, равным 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-114">The bulk copy operation is executed with the <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy.BatchSize%2A> property set to 10.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-115">Когда операция встречает недопустимую строку, вызывается исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-115">When the operation encounters the invalid row, an exception is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-116">В первом примере операция массового копирования выполняется без транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-116">In this first example, the bulk copy operation is non-transacted.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-117">Фиксируются все пакеты, скопированные до появления ошибки. Пакет, содержащий повторяющийся ключ, откатывается, а операция массового копирования прерывается до обработки любых других пакетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-117">All batches copied up to the point of the error are committed; the batch containing the duplicate key is rolled back, and the bulk copy operation is halted before processing any other batches.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e1c0e-118">Этот пример не будет выполняться, если вы не создали рабочие таблицы, как описано в статье [Пример установки с помощью инструкций копирования](bulk-copy-example-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-118">This sample will not run unless you have created the work tables as described in [Bulk Copy Example Setup](bulk-copy-example-setup.md).</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-119">Этот код предназначен только для демонстрации синтаксиса использования **SqlBulkCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-119">This code is provided to demonstrate the syntax for using **SqlBulkCopy** only.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-120">Если исходная и целевая таблицы расположены в одном экземпляре SQL Server, будет проще и быстрее использовать инструкцию Transact-SQL `INSERT … SELECT` для копирования данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-120">If the source and destination tables are located in the same SQL Server instance, it is easier and faster to use a Transact-SQL`INSERT … SELECT` statement to copy the data.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DataWorks SqlBulkCopy.DefaultTransaction#1](../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks SqlBulkCopy.DefaultTransaction/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[DataWorks SqlBulkCopy.DefaultTransaction#1](../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks SqlBulkCopy.DefaultTransaction/VB/source.vb#1)]  
  
## <a name="performing-a-dedicated-bulk-copy-operation-in-a-transaction"></a><span data-ttu-id="e1c0e-121">Выполнение специальной операции массового копирования в транзакции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-121">Performing a Dedicated Bulk Copy Operation in a Transaction</span></span>  

 <span data-ttu-id="e1c0e-122">По умолчанию операция массового копирования является своей собственной транзакцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-122">By default, a bulk copy operation is its own transaction.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-123">Если вы хотите выполнить выделенную операцию массового копирования, создайте новый экземпляр <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy> с помощью строки подключения или примените существующий объект <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection>, в котором нет активных транзакций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-123">When you want to perform a dedicated bulk copy operation, create a new instance of <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy> with a connection string, or use an existing <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> object without an active transaction.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-124">В каждом случае операция массового копирования создает и затем фиксирует или откатывает транзакцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-124">In each scenario, the bulk copy operation creates, and then commits or rolls back the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1c0e-125">Вы можете явно указать параметр <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopyOptions.UseInternalTransaction> в <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy>, чтобы в явном виде заставить операцию массового копирования выполняться в своей собственной транзакции, вследствие чего каждый пакет операции будет выполняться в отдельной транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-125">You can explicitly specify the <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopyOptions.UseInternalTransaction> option in the <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy> class constructor to explicitly cause a bulk copy operation to execute in its own transaction, causing each batch of the bulk copy operation to execute within a separate transaction.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e1c0e-126">Поскольку разные пакеты выполняются в разных транзакциях, если во время операции массового копирования возникает ошибка, для всех строк в текущем пакете будет выполнен откат, но строки из предыдущих пакетов останутся в базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-126">Since different batches are executed in different transactions, if an error occurs during the bulk copy operation, all the rows in the current batch will be rolled back, but rows from previous batches will remain in the database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1c0e-127">Следующее консольное приложение похоже на предыдущий пример с одним исключением: в этом примере операция массового копирования обрабатывает собственные транзакции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-127">The following console application is similar to the previous example, with one exception: In this example, the bulk copy operation manages its own transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-128">Фиксируются все пакеты, скопированные до появления ошибки. Пакет, содержащий повторяющийся ключ, откатывается, а операция массового копирования прерывается до обработки любых других пакетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-128">All batches copied up to the point of the error are committed; the batch containing the duplicate key is rolled back, and the bulk copy operation is halted before processing any other batches.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e1c0e-129">Этот пример не будет выполняться, если вы не создали рабочие таблицы, как описано в статье [Пример установки с помощью инструкций копирования](bulk-copy-example-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-129">This sample will not run unless you have created the work tables as described in [Bulk Copy Example Setup](bulk-copy-example-setup.md).</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-130">Этот код предназначен только для демонстрации синтаксиса использования **SqlBulkCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-130">This code is provided to demonstrate the syntax for using **SqlBulkCopy** only.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-131">Если исходная и целевая таблицы расположены в одном экземпляре SQL Server, будет проще и быстрее использовать инструкцию Transact-SQL `INSERT … SELECT` для копирования данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-131">If the source and destination tables are located in the same SQL Server instance, it is easier and faster to use a Transact-SQL`INSERT … SELECT` statement to copy the data.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DataWorks SqlBulkCopy.InternalTransaction#1](../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks SqlBulkCopy.InternalTransaction/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[DataWorks SqlBulkCopy.InternalTransaction#1](../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks SqlBulkCopy.InternalTransaction/VB/source.vb#1)]  
  
## <a name="using-existing-transactions"></a><span data-ttu-id="e1c0e-132">Использование существующих транзакций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-132">Using Existing Transactions</span></span>  

 <span data-ttu-id="e1c0e-133">Вы можете указать существующий объект <xref:System.Data.SqlClient.SqlTransaction> в качестве параметра в конструкторе <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-133">You can specify an existing <xref:System.Data.SqlClient.SqlTransaction> object as a parameter in a <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-134">В этом случае операция массового копирования выполняется в существующей транзакции, а состояние транзакции не изменяется (то есть она не фиксируется и не прерывается).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-134">In this situation, the bulk copy operation is performed in an existing transaction, and no change is made to the transaction state (that is, it is neither committed nor aborted).</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-135">Это позволяет приложению включить операцию массового копирования в транзакцию с другими операциями базы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-135">This allows an application to include the bulk copy operation in a transaction with other database operations.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-136">Но если вы не укажете объект <xref:System.Data.SqlClient.SqlTransaction> и передадите пустую ссылку, а соединение содержит активную транзакцию, создается исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-136">However, if you do not specify a <xref:System.Data.SqlClient.SqlTransaction> object and pass a null reference, and the connection has an active transaction, an exception is thrown.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1c0e-137">Если вам нужно откатить всю операцию массового копирования из-за возникшей ошибки, или это массовое копирование является частью более масштабного отменяемого процесса, вы можете передать объект <xref:System.Data.SqlClient.SqlTransaction> в конструктор <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-137">If you need to roll back the entire bulk copy operation because an error occurs, or if the bulk copy should execute as part of a larger process that can be rolled back, you can provide a <xref:System.Data.SqlClient.SqlTransaction> object to the <xref:System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy> constructor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1c0e-138">Следующее консольное приложение похоже на первый пример (без транзакции) с одним исключением: в этом примере операция массового копирования включена в большую, внешнюю транзакцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-138">The following console application is similar to the first (non-transacted) example, with one exception: in this example, the bulk copy operation is included in a larger, external transaction.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-139">Если возникает ошибка нарушения первичного ключа, производится откат всей транзакции и никакие строки не добавляются в целевую таблицу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-139">When the primary key violation error occurs, the entire transaction is rolled back and no rows are added to the destination table.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e1c0e-140">Этот пример не будет выполняться, если вы не создали рабочие таблицы, как описано в статье [Пример установки с помощью инструкций копирования](bulk-copy-example-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-140">This sample will not run unless you have created the work tables as described in [Bulk Copy Example Setup](bulk-copy-example-setup.md).</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-141">Этот код предназначен только для демонстрации синтаксиса использования **SqlBulkCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-141">This code is provided to demonstrate the syntax for using **SqlBulkCopy** only.</span></span> <span data-ttu-id="e1c0e-142">Если исходная и целевая таблицы расположены в одном экземпляре SQL Server, будет проще и быстрее использовать инструкцию Transact-SQL `INSERT … SELECT` для копирования данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-142">If the source and destination tables are located in the same SQL Server instance, it is easier and faster to use a Transact-SQL`INSERT … SELECT` statement to copy the data.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DataWorks SqlBulkCopy.SqlTransaction#1](../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks SqlBulkCopy.SqlTransaction/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[DataWorks SqlBulkCopy.SqlTransaction#1](../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks SqlBulkCopy.SqlTransaction/VB/source.vb#1)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e1c0e-143">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-143">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="e1c0e-144">Операции массового копирования в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-144">Bulk Copy Operations in SQL Server</span></span>](bulk-copy-operations-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="e1c0e-145">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1c0e-145">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
