---
title: Написание безопасного динамического кода SQL в SQL Server
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: df5512b0-c249-40d2-82f9-f9a2ce6665bc
ms.openlocfilehash: c598427a17ceb289f75fab481a55016f0efe5624
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91147454"
---
# <a name="writing-secure-dynamic-sql-in-sql-server"></a><span data-ttu-id="304fb-102">Написание безопасного динамического кода SQL в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-102">Writing Secure Dynamic SQL in SQL Server</span></span>

<span data-ttu-id="304fb-103">Внедрение кода SQL — это процесс, с помощью которого злонамеренный пользователь вводит инструкции Transact-SQL вместо допустимых входных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-103">SQL Injection is the process by which a malicious user enters Transact-SQL statements instead of valid input.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-104">Если входные данные передаются непосредственно на сервер без проверки и если приложение случайно выполняет введенный код, атака может повредить или уничтожить данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-104">If the input is passed directly to the server without being validated and if the application inadvertently executes the injected code, the attack has the potential to damage or destroy data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="304fb-105">Любая процедура, создающая инструкции SQL, должна рассматриваться на предмет уязвимости к внедрению кода, так как SQL Server выполняет все получаемые синтаксически правильные запросы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-105">Any procedure that constructs SQL statements should be reviewed for injection vulnerabilities because SQL Server will execute all syntactically valid queries that it receives.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-106">Даже параметризованные данные могут стать предметом манипуляций опытного злоумышленника.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-106">Even parameterized data can be manipulated by a skilled and determined attacker.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-107">Если используется динамический код SQL, обязательно параметризируйте команды и никогда не включайте значения параметров непосредственно в строку запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-107">If you use dynamic SQL, be sure to parameterize your commands, and never include parameter values directly into the query string.</span></span>  
  
## <a name="anatomy-of-a-sql-injection-attack"></a><span data-ttu-id="304fb-108">Принцип осуществления атаки путем внедрения кода SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-108">Anatomy of a SQL Injection Attack</span></span>  

 <span data-ttu-id="304fb-109">Атака осуществляется посредством преждевременного завершения текстовой строки и присоединения к ней новой команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-109">The injection process works by prematurely terminating a text string and appending a new command.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-110">Поскольку к вставленной команде перед выполнением могут быть добавлены дополнительные строки, злоумышленник заканчивает внедряемую строку меткой комментария «--».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-110">Because the inserted command may have additional strings appended to it before it is executed, the malefactor terminates the injected string with a comment mark "--".</span></span> <span data-ttu-id="304fb-111">Весь последующий текст во время выполнения не учитывается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-111">Subsequent text is ignored at execution time.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-112">Можно вставить несколько команд с помощью разделителя в виде точки с запятой (;).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-112">Multiple commands can be inserted using a semicolon (;) delimiter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="304fb-113">Если вставленный код SQL синтаксически верен, искаженные данные нельзя выявить программно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-113">As long as injected SQL code is syntactically correct, tampering cannot be detected programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-114">Поэтому необходимо проверять правильность всех вводимых пользователями данных, а также внимательно просматривать код, выполняющий созданные с помощью SQL команды на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-114">Therefore, you must validate all user input and carefully review code that executes constructed SQL commands in the server that you are using.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-115">Никогда не объединяйте введенные пользователем данные без проверки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-115">Never concatenate user input that is not validated.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-116">Объединение строк является основной точкой входа для внедрения скрипта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-116">String concatenation is the primary point of entry for script injection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="304fb-117">Ниже приведены некоторые полезные рекомендации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-117">Here are some helpful guidelines:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-118">Никогда не создавайте инструкции Transact-SQL непосредственно из вводимых пользователем данных. Для проверки вводимых пользователем данных применяются хранимые процедуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-118">Never build Transact-SQL statements directly from user input; use stored procedures to validate user input.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-119">Контролируйте все данные, вводимые пользователем, проверяя тип, длину, формат и диапазон данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-119">Validate user input by testing type, length, format, and range.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-120">Используйте функцию языка Transact-SQL QUOTENAME() для экранирования системных имен или функцию REPLACE() для экранирования любого символа в строке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-120">Use the Transact-SQL QUOTENAME() function to escape system names or the REPLACE() function to escape any character in a string.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-121">Реализуйте несколько уровней проверки на каждом уровне приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-121">Implement multiple layers of validation in each tier of your application.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-122">Проверьте размер и тип вводимых данных и установите соответствующие ограничения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-122">Test the size and data type of input and enforce appropriate limits.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-123">Это поможет предотвратить преднамеренное переполнение буфера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-123">This can help prevent deliberate buffer overruns.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-124">Проверяйте содержимое строковых переменных и допускайте только ожидаемые значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-124">Test the content of string variables and accept only expected values.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-125">Отклоняйте записи, содержащие двоичные данные, управляющие последовательности и символы комментария.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-125">Reject entries that contain binary data, escape sequences, and comment characters.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-126">При работе с XML-документами проверяйте все вводимые данные на соответствие схеме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-126">When you are working with XML documents, validate all data against its schema as it is entered.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-127">В многоуровневых средах перед передачей в доверенную зону должны проверяться все данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-127">In multi-tiered environments, all data should be validated before admission to the trusted zone.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-128">Не допускайте использование в полях следующих строк, из которых могут быть созданы имена файлов: AUX, CLOCK$, COM1–COM8, CON, CONFIG$, LPT1–LPT8, NUL и PRN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-128">Do not accept the following strings in fields from which file names can be constructed: AUX, CLOCK$, COM1 through COM8, CON, CONFIG$, LPT1 through LPT8, NUL, and PRN.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-129">Чтобы обеспечить проверку типов и длину, используйте объекты <xref:System.Data.SqlClient.SqlParameter> с хранимыми процедурами и командами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-129">Use <xref:System.Data.SqlClient.SqlParameter> objects with stored procedures and commands to provide type checking and length validation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-130">Для фильтрации недопустимых символов используйте выражения <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> в клиентском коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-130">Use <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> expressions in client code to filter invalid characters.</span></span>  
  
## <a name="dynamic-sql-strategies"></a><span data-ttu-id="304fb-131">Стратегии применения динамического кода SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-131">Dynamic SQL Strategies</span></span>  

 <span data-ttu-id="304fb-132">Выполнение динамически создаваемых инструкций SQL в процедурном коде приводит к разрыву цепочки владения, в результате чего SQL Server проверяет разрешения вызывающего на доступ к объектам, к которым обращается динамический код SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-132">Executing dynamically created SQL statements in your procedural code breaks the ownership chain, causing SQL Server to check the permissions of the caller against the objects being accessed by the dynamic SQL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="304fb-133">В SQL Server есть методы предоставления пользователям доступа к данным с помощью хранимых процедур и определяемых пользователем функций, в которых выполняется динамический код SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-133">SQL Server has methods for granting users access to data using stored procedures and user-defined functions that execute dynamic SQL.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-134">Использование олицетворения с предложением Transact-SQL EXECUTE AS, как описано в разделе [Настройка разрешений с олицетворением в SQL Server](customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-134">Using impersonation with the Transact-SQL EXECUTE AS clause, as described in [Customizing Permissions with Impersonation in SQL Server](customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="304fb-135">Подписывание хранимых процедур с помощью сертификатов, как описано в разделе [Подписывание хранимых процедур в SQL Server](signing-stored-procedures-in-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-135">Signing stored procedures with certificates, as described in [Signing Stored Procedures in SQL Server](signing-stored-procedures-in-sql-server.md).</span></span>  
  
### <a name="execute-as"></a><span data-ttu-id="304fb-136">EXECUTE AS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-136">EXECUTE AS</span></span>  

 <span data-ttu-id="304fb-137">Предложение EXECUTE AS заменяет разрешения вызывающего на разрешения пользователя, указанного в предложении EXECUTE AS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-137">The EXECUTE AS clause replaces the permissions of the caller with that of the user specified in the EXECUTE AS clause.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-138">Вложенные хранимые процедуры или триггеры выполняются в контексте безопасности пользователя прокси-сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-138">Nested stored procedures or triggers execute under the security context of the proxy user.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-139">Это может привести к нарушению работы приложений, зависящих от безопасности на уровне строк или требующих аудита.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-139">This can break applications that rely on row-level security or require auditing.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-140">Некоторые функции, возвращающие удостоверение пользователя, возвращают данные пользователя, указанного в предложении EXECUTE AS, а не данные исходного вызывающего.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-140">Some functions that return the identity of the user return the user specified in the EXECUTE AS clause, not the original caller.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-141">Контекст выполнения возвращается к исходному вызывающему только после выполнения процедуры или при выдаче инструкции REVERT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-141">Execution context is reverted to the original caller only after execution of the procedure or when a REVERT statement is issued.</span></span>  
  
### <a name="certificate-signing"></a><span data-ttu-id="304fb-142">Подпись сертификата</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-142">Certificate Signing</span></span>  

 <span data-ttu-id="304fb-143">При выполнении хранимой процедуры, подписанной с помощью сертификата, разрешения, предоставленные пользователю сертификата, объединяются с разрешениями вызывающего.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-143">When a stored procedure that has been signed with a certificate executes, the permissions granted to the certificate user are merged with those of the caller.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-144">Контекст выполнения остается неизменным. Пользователь сертификата не олицетворяет вызывающего.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-144">The execution context remains the same; the certificate user does not impersonate the caller.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-145">Для подписывания хранимых процедур требуется выполнить несколько действий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-145">Signing stored procedures requires several steps to implement.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-146">При каждом изменении процедуру следует подписать повторно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-146">Each time the procedure is modified, it must be re-signed.</span></span>  
  
### <a name="cross-database-access"></a><span data-ttu-id="304fb-147">Доступ к объектам в нескольких базах данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-147">Cross Database Access</span></span>  

 <span data-ttu-id="304fb-148">Межбазовые цепочки владения не работают в случаях, когда выполняются динамически создаваемые инструкции SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-148">Cross-database ownership chaining does not work in cases where dynamically created SQL statements are executed.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-149">Это можно обойти в SQL Server, создав хранимую процедуру для доступа к данным другой базы данных и подписав эту процедуру сертификатом, существующим в обеих базах данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-149">You can work around this in SQL Server by creating a stored procedure that accesses data in another database and signing the procedure with a certificate that exists in both databases.</span></span> <span data-ttu-id="304fb-150">Это дает пользователям доступ к ресурсам базы данных, используемым процедурой, без предоставления им разрешений или доступа к базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-150">This gives users access to the database resources used by the procedure without granting them database access or permissions.</span></span>  
  
## <a name="external-resources"></a><span data-ttu-id="304fb-151">Внешние ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-151">External Resources</span></span>  

 <span data-ttu-id="304fb-152">Для получения дополнительных сведений см. следующие ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-152">For more information, see the following resources.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="304fb-153">Ресурс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-153">Resource</span></span>|<span data-ttu-id="304fb-154">Описание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-154">Description</span></span>|  
|--------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="304fb-155">[Хранимые процедуры](/sql/relational-databases/stored-procedures/stored-procedures-database-engine) и [Атака путем внедрения кода SQL](/sql/relational-databases/security/sql-injection) в электронной документации на SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-155">[Stored Procedures](/sql/relational-databases/stored-procedures/stored-procedures-database-engine) and [SQL Injection](/sql/relational-databases/security/sql-injection) in SQL Server Books Online</span></span>|<span data-ttu-id="304fb-156">В этих разделах описывается, как создавать хранимые процедуры и как работает внедрение кода SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-156">Topics describe how to create stored procedures and how SQL Injection works.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="304fb-157">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-157">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="304fb-158">Защита приложений ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-158">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../securing-ado-net-applications.md)
- [<span data-ttu-id="304fb-159">Общие сведения о безопасности SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-159">Overview of SQL Server Security</span></span>](overview-of-sql-server-security.md)
- [<span data-ttu-id="304fb-160">Сценарии безопасности приложений в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-160">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>](application-security-scenarios-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="304fb-161">Управление разрешениями с использованием хранимых процедур в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-161">Managing Permissions with Stored Procedures in SQL Server</span></span>](managing-permissions-with-stored-procedures-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="304fb-162">Подписывание хранимых процедур в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-162">Signing Stored Procedures in SQL Server</span></span>](signing-stored-procedures-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="304fb-163">Настройка разрешений с олицетворением в SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-163">Customizing Permissions with Impersonation in SQL Server</span></span>](customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="304fb-164">Общие сведения об ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304fb-164">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
