---
description: 'Дополнительные сведения: трассировка'
title: Трассировка
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2649eae2-dbf8-421c-9cfb-cfa9e01de87f
ms.openlocfilehash: 373e308357016f128c2eacfc34111d4b4e72b6fb
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99759423"
---
# <a name="tracing"></a>Трассировка

Windows Communication Foundation (WCF) предоставляет инструментарий приложений и диагностические данные для мониторинга сбоя и анализа. Трассировку можно использовать вместо отладчика для понимания того, как ведет себя приложение или почему оно дает сбои. Можно также устанавливать корреляцию между сбоями и обработкой, выполняемой различными компонентами, для сквозного анализа работы приложения.  
  
 WCF выводит следующие данные для диагностической трассировки:  
  
- Трассировки основных этапов процесса по всем компонентам приложений, таких как вызовы операций, исключения кода, предупреждения и прочие значительные события обработки.  
  
- События ошибок Windows при сбоях возможности трассировки.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Настройка трассировки](configuring-tracing.md)  
  
 В этом разделе описывается, как настраивать трассировку на разных уровнях в соответствии с конкретными потребностями.  
  
 [Сквозная трассировка](end-to-end-tracing.md)  
  
 В этом разделе описывается использование распространения и трассировки действий для сквозной корреляции, полезной при отладке.  
  
 [Использование трассировки для устранения неполадок приложения](using-tracing-to-troubleshoot-your-application.md)  
  
 В этом разделе описывается использование трассировки для отладки приложения.  
  
 [Проблемы безопасности и полезные советы при трассировке](security-concerns-and-useful-tips-for-tracing.md)  
  
 В этом разделе описываются способы защиты конфиденциальных сведений от раскрытия, а также приводятся полезные советы по использованию WebHost.  
  
 [Справочные сведения о трассировке](traces-reference.md)  
  
 В этом разделе перечислены все трассировки, созданные WCF.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Программа Service Trace Viewer (SvcTraceViewer.exe)](../../service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md)
