---
description: 'Дополнительные сведения: типы ошибок (Visual Basic)'
title: Типы ошибок
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- exceptions, types
- errors [Visual Basic], types
- errors [Visual Basic], logic
- errors [Visual Basic], syntax
- logic errors [Visual Basic], Visual Basic
- run-time errors [Visual Basic], types of errors
- syntax errors [Visual Basic], Visual Basic
ms.assetid: 3048aabf-8c97-4e13-9150-853769cb5f6f
ms.openlocfilehash: cc4fce5e0ce77a4e402ba832fd6f4e36e6feed07
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100423775"
---
# <a name="error-types-visual-basic"></a>Типы ошибок (Visual Basic)

В Visual Basic ошибки относятся к одной из трех категорий: синтаксические ошибки, ошибки времени выполнения и логические ошибки.

## <a name="syntax-errors"></a>Синтаксические ошибки

 *Синтаксические ошибки* — это те, которые появляются при написании кода. Если вы используете Visual Studio, Visual Basic проверяет код по мере его ввода в окне **редактора кода** и предупреждает об ошибке, например при неправильном написании слова или использовании элемента языка. При компиляции из командной строки Visual Basic отображает ошибку компилятора со сведениями о синтаксических ошибках. Синтаксические ошибки — наиболее распространенный тип ошибок. Вы можете легко исправить их в среде программирования, как только они появятся.

> [!NOTE]
> `Option Explicit`Оператор является одним из способов предотвращения синтаксических ошибок. Он заставляет заранее объявить все переменные, которые будут использоваться в приложении. Таким образом, если эти переменные используются в коде, любые типографские ошибки сразу же перехватываются и могут быть исправлены.

## <a name="run-time-errors"></a>Ошибки Run-Time

 *Ошибки времени выполнения* — это те, которые отображаются только после компиляции и выполнения кода. В их число входит код, который может показаться правильным в том, что он не содержит синтаксических ошибок, но не будет выполняться. Например, вы можете правильно написать строку кода, чтобы открыть файл. Но если файл не существует, приложение не сможет открыть файл и выдаст исключение. Большинство ошибок во время выполнения можно устранить путем перезаписи неисправного кода или с помощью [обработки исключений](../../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md), а затем перекомпиляции и повторного запуска.
  
## <a name="logic-errors"></a>Логические ошибки

 *Логические ошибки* — это те, которые появляются после использования приложения. Чаще всего они ошибочно допущены разработчиком, или нежелательные или непредвиденные результаты в ответ на действия пользователя. Например, неверно типизированный ключ может предоставить методу неверную информацию или предположить, что в случае, если это не так, может быть предоставлено допустимое значение для метода. Несмотря на то, что логические ошибки могут обрабатываться с помощью [обработки исключений](../../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) (например, путем проверки того, что аргумент является `Nothing` и создает исключение <xref:System.ArgumentNullException> ), чаще всего они должны быть устранены путем исправления ошибки в логике и повторной компиляции приложения.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Оператор Try...Catch...Finally](../../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md)
- [Основы отладки](/visualstudio/debugger/debugger-feature-tour)
