---
description: 'Дополнительные сведения: Visual Basic языковых возможностей'
title: Возможности языка
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- Visual Basic code, elements of
- Visual Basic code
ms.assetid: b0b21730-298c-47e6-9a2f-cc81f628067b
ms.openlocfilehash: 9d02d6e17c0f2bea852130c5e975a1ed315a0aba
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100468477"
---
# <a name="visual-basic-language-features"></a>Возможности и элементы языка Visual Basic

В следующих разделах описываются и обсуждаются основные компоненты Visual Basic, объектно-ориентированного языка программирования. После того, как вы подготовите пользовательский интерфейс для вашего приложения с помощью форм и элементов управления, необходимо написать код, определяющий поведение приложения. Как и любой современный язык программирования, Visual Basic поддерживает ряд общих программных конструкций и языковых элементов.  
  
 Если у вас есть опыт программирования на других языках, большая часть материала этой статьи покажется вам знакомой. Хотя большинство конструкций похожи на те, которые относятся к другим языкам, на основе событий Visual Basic представлены некоторые незначительные различия.  
  
 Если вы пока новичок в программировании, материал этой статьи поможет вам понять основные принципы создания кода. Поняв основные принципы, можно создавать мощные приложения с помощью Visual Basic.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Массивы](arrays/index.md)  
 Описывает возможность сделать код более компактным и мощным, объявляя и используя массивы с несколькими связанными значениями.  
  
 [Инициализаторы коллекций](collection-initializers/index.md)  
 Описывает инициализаторы коллекций, которые позволяют создать коллекцию и заполнить ее начальным набором значений.  
  
 [Константы и перечисления](constants-enums/index.md)  
 Описывает хранение неизменных значений для многократного использования, в том числе наборов связанных констант.  
  
 [Поток управления](control-flow/index.md)  
 Демонстрирует управление потоком выполнения программы.  
  
 [Типы данных](data-types/index.md)  
 Описывает, какие виды данных может содержать элемент программирования, и как хранятся эти данные.  
  
 [Объявленные элементы](declared-elements/index.md)  
 Описывает элементы программирования, которые вы можете объявить, в том числе имена, характеристики и действия компилятора для разрешения ссылок на них.  
  
 [Делегаты](delegates/index.md)  
 Дает вводную информацию о делегатах и их применении в Visual Basic.  
  
 [Раннее и позднее связывание](early-late-binding/index.md)  
 Описывает связывание, которое выполняется компилятором при присвоении объекта переменной объекта, а также различия между объектами с ранним и поздним связыванием.  
  
 [Типы ошибок](error-types.md)  
 Дает общий обзор синтаксических ошибок, ошибок времени выполнения и логических ошибок.  
  
 [События](events/index.md)  
 Демонстрирует объявление и использование событий.  
  
 [Интерфейсы](interfaces/index.md)  
 Описывает, что такое интерфейсы и как их можно использовать в приложениях.  
  
 [LINQ](linq/index.md)  
 Содержит ссылки на разделы, в которых описываются функции и программирование запросов (LINQ) Language-Integrated.  
  
 [Объекты и классы](objects-and-classes/index.md)  
 Описывает объекты и классы, методы их использования и взаимоотношения, а также предоставляемые ими свойства, методы и события.  
  
 [Операторы и выражения](operators-and-expressions/index.md)  
 Описывает элементы кода, которые управляют элементами хранения значений, предлагает методы их эффективного использования и объединения для получения новых значений.  
  
 [Процедуры](procedures/index.md)  
 Описывает процедуры `Sub`, `Function`, `Property` и `Operator`, а также сложные варианты их использования, например рекурсивные и перегруженные процедуры.  
  
 [Операторы](statements.md)  
 Описывает операторы объявления и исполняемые операторы.  
  
 [Строки](strings/index.md)  
 Содержит ссылки на разделы, описывающие основные принципы использования строк в Visual Basic.  
  
 [Переменные](variables/index.md)  
 Описывает переменные и их использование в Visual Basic.  
  
 [XML](xml/index.md)  
 Содержит ссылки на разделы, описывающие использование XML в Visual Basic.  
  
## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы

 [Коллекции](../concepts/collections.md)  
 Описывает некоторые типы коллекций, предоставляемых платформой .NET Framework. Демонстрирует использование простых коллекций и коллекций с парами "ключ — значение".  
  
 [Справочник по языку Visual Basic](../../language-reference/index.md)  
 Справочные сведения о различных аспектах программирования Visual Basic.
