---
title: Потокобезопасность в регулярных выражениях
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- .NET regular expressions, threads
- regular expressions, threads
- searching with regular expressions, threads
- parsing text with regular expressions, threads
- pattern-matching with regular expressions, threads
ms.assetid: 7c4a167b-5236-4cde-a2ca-58646230730f
ms.openlocfilehash: 29ff647d623c047c63c52732a3e8bce5f0e95d6c
ms.sourcegitcommit: 4a938327bad8b2e20cabd0f46a9dc50882596f13
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "92889287"
---
# <a name="thread-safety-in-regular-expressions"></a>Потокобезопасность в регулярных выражениях
Сам по себе класс <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> является потокобезопасным и неизменяемым (предназначенным только для чтения). Это означает, что объекты **Regex** могут создаваться в любом потоке и совместно использоваться несколькими потоками. Одни и те же методы могут вызываться из любого потока, никак не изменяя при этом глобальное состояние.  
  
 Тем не менее, объекты результатов ( **Match** и **MatchCollection)** , возвращаемые **Regex** , следует использовать только в одном потоке. Несмотря на то, что по своей логике многие из этих объектов неизменяемы, их реализации способны задерживать вычисление некоторых результатов для повышения эффективности работы, поэтому в итоге вызывающим объектам приходится сериализовывать доступ к ним.  
  
 Если доступ к объектам результатов **Regex** необходимо предоставить нескольким потокам, то эти объекты можно преобразовать в потокобезопасные, вызвав их синхронизированные методы. Все классы регулярных выражений, за исключением перечислителей, являются потокобезопасными или же могут быть преобразованы в потокобезопасные объекты с помощью синхронизированных методов.  
  
 Перечислители являются единственным исключением. Вызовы, обращенные к перечислителям коллекций, в приложениях должны быть сериализованы. Правило заключается в том, что если существует возможность одновременной работы перечислителей из нескольких потоков с одной коллекцией, то их методы необходимо синхронизировать в корневом объекте коллекции, по которой проходит перечислитель.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Регулярные выражения .NET](regular-expressions.md)
