---
title: Относящиеся к XAML атрибуты среды CLR для пользовательских типов и библиотек
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- CLR attributes for custom types [XAML Services]
ms.assetid: 5dfb299a-b6e2-41b8-8694-e6ac987547f1
ms.openlocfilehash: 5481d02e4d393312fa0f0dd13b45c54acc567e13
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "81432986"
---
# <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries"></a><span data-ttu-id="21e0f-102">Атрибуты CLR, связанные с XAML, для пользовательских типов и библиотек</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-102">XAML-related CLR attributes for custom types and libraries</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-103">В этой теме описаны атрибуты общего времени выполнения языка (CLR), которые определяются службами .NET XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-103">This topic describes the common language runtime (CLR) attributes that are defined by .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-104">В нем также описаны другие атрибуты CLR, которые определяются в .NET, которые имеют сценарий, связанный с XAML, для применения к сборкам или типам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-104">It also describes other CLR attributes that are defined in .NET that have a XAML-related scenario for application to assemblies or types.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-105">Приписывание сборок, типов или элементов с помощью этих атрибутов CLR предоставляет информацию о системе типа XAML, относящуюся к вашим типам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-105">Attributing assemblies, types, or members with these CLR attributes provides XAML type system information related to your types.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-106">Информация предоставляется любому потребителю XAML, который использует услуги .NET XAML для обработки потока узлов XAML напрямую или через выделенных читателей XAML и авторов XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-106">Information is provided to any XAML consumer that uses .NET XAML Services for processing the XAML node stream directly or through the dedicated XAML readers and XAML writers.</span></span>

## <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-custom-members"></a><span data-ttu-id="21e0f-107">Атрибуты CLR, связанные с XAML, для пользовательских типов и пользовательских членов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-107">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Custom Members</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-108">Использование атрибутов CLR влечет за собой то, что вы используете общий CLR для определения типов, в противном случае такие атрибуты недоступны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-108">Using CLR attributes entails that you are using the overall CLR to define your types, otherwise such attributes are not available.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-109">Если вы используете CLR для определения резервного типа, то контекст схемы XAML по умолчанию, используемый авторами .NET XAML Services XAML, может читать атрибуцию CLR через отражение против резервных сборок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-109">If you use the CLR to define type backing, then the default XAML schema context used by .NET XAML Services XAML writers can read CLR attribution through reflection against backing assemblies.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-110">В следующих разделах описаны атрибуты XAML, которые можно применить к пользовательским типам или пользовательским членам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-110">The following sections describe the XAML-related attributes that you can apply to custom types or custom members.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-111">Каждый атрибут CLR передает информацию, относящуюся к системе типа XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-111">Each CLR attribute communicates information that is relevant to a XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-112">В траектории нагрузки приписываемые сведения либо помогают считывателю XAML сформировать действительный поток узлов XAML, либо помогают писателю XAML создать действительный график объектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-112">In the load path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream, or it helps the XAML writer produce a valid object graph.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-113">В пути сохранения приписываемые сведения помогают считывателю XAML сформировать действительный поток узлов XAML, который воссоздает информацию о системе типа XAML; или он объявляет намеки или требования к автором XAML или другим потребителям XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-113">In the save path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream that reconstitutes XAML type system information; or it declares serialization hints or requirements for the XAML writer or other XAML consumers.</span></span>

### <a name="ambientattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-114">АмбиентАattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-114">AmbientAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-115">**Справочная документация:**<xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-115">**Reference Documentation:** <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-116">**Применяется к:** Члены класса, `get` свойства или аксессуары, поддерживающие прилагаемые свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-116">**Applies to:** Class, property, or `get` accessor members that support attachable properties.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-117">**Аргументы:** Ни один</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-117">**Arguments:** None</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute>указывает на то, что свойство или все свойства, которые принимают приписываемый тип, должны быть интерпретированы в соответствии с концепцией свойства окружающего в XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> indicates that the property, or all properties that take the attributed type, should be interpreted under the ambient property concept in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-119">Концепция окружения относится к тому, как обработчики XAML определяют владельцев типов членов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-119">The ambient concept relates to how XAML processors determine type owners of members.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-120">Свойство окружающего является свойством, в котором значение, как ожидается, будет доступно в контексте парсера при создании графика объекта, но где типичный поиск члена типа приостанавливается для немедленного набора узлов XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-120">An ambient property is a property where the value is expected to be available in the parser context when creating an object graph, but where typical type-member lookup is suspended for the immediate XAML node set being created.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-121">Концепция окружающей среды может быть применена к прикрепляемым членам, которые не <xref:System.AttributeTargets>представлены в качестве свойств с точки зрения того, как атрибуция CLR определяет .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-121">The ambient concept can be applied to attachable members, which are not represented as properties in terms of how CLR attribution defines <xref:System.AttributeTargets>.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-122">Использование атрибуции метода должно `get` применяться только для аксессуара, который поддерживает прилагаемое использование для XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-122">The method attribution usage should be applied only for a `get` accessor that supports attachable usage for XAML.</span></span>

### <a name="constructorargumentattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-123">КонструкторАргументАтрибут</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-123">ConstructorArgumentAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-124">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-124">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-125">**Применяется к:** Класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-125">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-126">**Аргументы:** Строка, означававаемый название свойства, которое соответствует аргументу одного конструктора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-126">**Arguments:** A string that specifies the name of the property that matches a single constructor argument.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>указывает, что объект может быть инициализирован с помощью синтаксиса непараметрики, и что свойство указанного имени предоставляет строительную информацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> specifies that an object can be initialized by using a non-parameterless constructor syntax, and that a property of the specified name supplies construction information.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-128">Эта информация предназначена главным образом для сериализации XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-128">This information is primarily for XAML serialization.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-129">Для получения дополнительной информации см. <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-129">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span></span>

### <a name="contentpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-130">ContentPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-130">ContentPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-131">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-131">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-132">**Применяется к:** Класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-132">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-133">**Аргументы:** Строка, опомедавав ампригинавательную часть участника приписываемого типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-133">**Arguments:** A string that specifies the name of a member of the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute>указывает на то, что свойство, названное аргументом, должно служить свойством содержимого XAML для этого типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> indicates that the property as named by the argument should serve as the XAML content property for that type.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-135">Определение свойства содержимого XAML наследует всем полученным типам, которые присваиваются определяющему типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-135">The XAML content property definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-136">Вы можете переопределить определение по конкретному производному типу, применяя <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> на конкретном производном типе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-136">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-137">Для свойства, которое служит свойством содержимого XAML, элемент свойства, пометка свойства для свойства может быть опущена в использовании XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-137">For the property that serves as the XAML content property, property element tagging for the property can be omitted in the XAML usage.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-138">Как правило, вы обозначаете свойства содержимого XAML, которые способствуют упрощенной разметке XAML для моделей содержимого и сдерживания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-138">Typically, you designate XAML content properties that promote a streamlined XAML markup for your content and containment models.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-139">Поскольку только один участник может быть обозначен как свойство содержимого XAML, иногда у вас есть выбор в отношении того, какое из нескольких свойств контейнеров типа должно быть обозначено как свойство содержимого XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-139">Because only one member can be designated as the XAML content property, you sometimes have design choices to make regarding which of several container properties of a type should be designated as the XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-140">Другие свойства контейнера должны использоваться с явными элементами свойств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-140">The other container properties must be used with explicit property elements.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-141">В потоке узлов XAML свойства содержимого `StartMember` XAML по-прежнему производят и `EndMember` <xref:System.Xaml.XamlMember>узлы, используя название свойства для .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-141">In the XAML node stream, XAML content properties still produce `StartMember` and `EndMember` nodes, using the name of the property for the <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-142">Чтобы определить, является ли участник свойством содержимого <xref:System.Xaml.XamlType> `StartObject` <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>XAML, изучите значение из позиции и получите значение .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-142">To determine whether a member is the XAML content property, examine the <xref:System.Xaml.XamlType> value from the `StartObject` position and obtain the value of <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>.</span></span>

### <a name="contentwrapperattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-143">ContentWrapperAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-143">ContentWrapperAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-144">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-144">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-145">**Применяется к:** Класс, в частности типы коллекций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-145">**Applies to:** Class, specifically collection types.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-146">**Аргументы:** A, <xref:System.Type> который определяет тип для использования в качестве типа обертки содержимого для иностранного контента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-146">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the type to use as the content wrapper type for foreign content.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute>определяет один или несколько типов по связанного типа коллекции, который будет использоваться для упаковки иностранного контента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> specifies one or more types on the associated collection type that will be used to wrap foreign content.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-148">Иностранный контент относится к случаям, когда ограничения системы типов на тип свойства содержимого не отражают всех возможных случаев содержимого, которые xAML будет поддерживать для типа владения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-148">Foreign content refers to cases where the type system constraints on the type of the content property do not capture all of the possible content cases that XAML usage for the owning type would support.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-149">Например, поддержка XAML для содержимого определенного типа может поддерживать <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>строки в сильно набранном универсальном .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-149">For example, XAML support for content of a particular type might support strings in a strongly typed generic <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-150">Обертки содержимого полезны для переноса ранее существовавших конвенций разметки в концепцию XAML о присвоенных значениях для коллекций, таких как мигрирующие модели содержимого, связанные с текстом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-150">Content wrappers are useful for migrating pre-existing markup conventions into XAML's conception of assignable values for collections, such as migrating text-related content models.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-151">Чтобы указать несколько типов обертки содержимого, примените атрибут несколько раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-151">To specify more than one content wrapper type, apply the attribute multiple times.</span></span>

### <a name="dependsonattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-152">DependsOnAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-152">DependsOnAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-153">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-153">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-154">**Применяется к:** Свойство</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-154">**Applies to:** Property</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-155">**Аргументы:** Строка, опознавававательную имя другого участника приписываемого типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-155">**Arguments:** A string that specifies the name of another member of the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>указывает на то, что приписываемое свойство зависит от стоимости другого свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> indicates that the attributed property depends on the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-157">Применение этого атрибута к определению свойства гарантирует, что зависимые свойства сначала обрабатываются в письменном виде объекта XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-157">Applying this attribute to a property definition ensures that the dependent properties are processed first in XAML object writing.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-158">Использование <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> указать исключительные случаи свойств на типах, где определенный порядок разбора должны следовать для создания действительного объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-158">Usages of <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> specify the exceptional cases of properties on types where a specific order of parsing must be followed for valid object creation.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-159">Можно применить <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> несколько случаев к определению свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-159">You can apply multiple <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> cases to a property definition.</span></span>

### <a name="markupextensionreturntypeattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-161">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-161">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-162">**Применяется к:** класс, который, как <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> ожидается, будет производным типом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-162">**Applies to:** Class, which is expected to be a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> derived type.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-163">**Аргументы:** A, <xref:System.Type> который определяет наиболее точный `ProvideValue` тип ожидать в <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>результате приписанных .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-163">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the most precise type to expect as the `ProvideValue` result of the attributed <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-164">Для получения дополнительной информации смотрите [расширения разметки для обзора XAML.](markup-extensions-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-164">For more information, see [Markup Extensions for XAML Overview](markup-extensions-overview.md).</span></span>

### <a name="namescopepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-165">NameScopePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-165">NameScopePropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-166">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-166">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-167">**Применяется к:** Класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-167">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-168">**Аргументы:** Поддерживает две формы атрибуции:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-168">**Arguments:** Supports two forms of attribution:</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-169">Строка, опомедавав название свойства по приписываемому типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-169">A string that specifies the name of a property on the attributed type.</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-170">Строка, определяющая имя свойства, и <xref:System.Type> для типа, определяющего названное свойство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-170">A string that specifies the name of a property, and a <xref:System.Type> for the type that defines the named property.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-171">Эта форма предназначена для указания прилагаемого участника в качестве свойства XAML namescope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-171">This form is for specifying an attachable member as the XAML namescope property.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute>определяет свойство, которое обеспечивает значение XAML namescope для приписываемого класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> specifies a property that provides the XAML namescope value for the attributed class.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-173">Ожидается, что свойство XAML namescope <xref:System.Windows.Markup.INameScope> будет ссылаться на объект, который реализует и удерживает фактический XAML namescope, его хранилище и его поведение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-173">The XAML namescope property is expected to reference an object that implements <xref:System.Windows.Markup.INameScope> and holds the actual XAML namescope, its store, and its behavior.</span></span>

### <a name="runtimenamepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-174">RuntimeNamePropertyАтрибут</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-175">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-175">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-176">**Применяется к:** Класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-176">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-177">**Аргументы:** Строка, опорочивающие имя свойства времени выполнения по приписываемому типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-177">**Arguments:** A string that specifies the name of the run-time name property on the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute>сообщает о свойстве приписываемого типа, который отображается в Директиве XAML [x:Name](xname-directive.md)Directive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XAML [x:Name Directive](xname-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-179">Свойство должно быть <xref:System.String> типа и должно быть прочитано/написать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-179">The property must be of type <xref:System.String> and must be read/write.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-180">Определение наследует всем полученным типам, которые присваиваются определяющему типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-180">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-181">Вы можете переопределить определение по конкретному производному типу, применяя <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> на конкретном производном типе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-181">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>

### <a name="trimsurroundingwhitespaceattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-182">TrimSurroundingWhitespaceАтрибут</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-183">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-183">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-184">**Применяется к:** Типы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-184">**Applies to:** Types</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-185">**Аргументы:** Ни один.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-185">**Arguments:** None.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>применяется к определенным типам, которые могут отображаться как дочерние элементы в белом пространстве значительного содержания (содержимое, хранящееся в коллекции, которая имеет). <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is applied to specific types that might appear as child elements within white-space significant content (content held by a collection that has <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>).</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>в основном имеет отношение к пути сохранения, но доступен в системе <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>типа XAML в траектории нагрузки путем изучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is mainly relevant to the save path, but is available in the XAML type system in the load path by examining <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-188">Для получения дополнительной [White-space processing in XAML](white-space-processing.md)информации см.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-188">For more information, see [White-space processing in XAML](white-space-processing.md).</span></span>

### <a name="typeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-189">TypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-189">TypeConverterAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-190">**Справочная документация:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-190">**Reference Documentation:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-191">**Применяется к:** Класс, свойство, метод (единственный случай метода `get` XAML- действительного является аксессуаром, поддерживающим прилагаемого участника).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-191">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-192">**Аргументы:** Из <xref:System.Type> <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-192">**Arguments:** The <xref:System.Type> of the <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>в контексте XAML ссылки на обычай <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> in a XAML context references a custom <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-194">Это <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> обеспечивает поведение преобразования типов для пользовательских типов или членов этого типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-194">This <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> provides type conversion behavior for custom types, or members of that type.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-195">Примените <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> атрибут к типу, ссылаясь на реализацию конвертера вашего типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-195">Apply the <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> attribute to your type, referencing your type converter implementation.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-196">Можно определить преобразователи типов для XAML по классам, структурам или интерфейсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-196">You can define type converters for XAML on classes, structures, or interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-197">Вам не нужно предоставлять преобразование типа для перечислений, что преобразование включено на тивном уровне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-197">You do not need to provide type conversion for enumerations, that conversion is enabled natively.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-198">Преобразователь вашего типа должен быть в состоянии преобразовать из строки, которая используется для атрибутов или текста инициализации в разметке, в тип назначения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-198">Your type converter should be able to convert from a string that is used for attributes or initialization text in markup, into your intended destination type.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-199">Для получения дополнительной информации [см.](../../framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-199">For more information, see [TypeConverters and XAML](../../framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-200">Вместо того, чтобы применять все значения типа, поведение преобразователя типа для XAML также может быть установлено на определенном свойстве.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-200">Rather than applying to all values of a type, a type converter behavior for XAML can also be established on a specific property.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-201">В этом случае <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> вы применяете определение свойства (внешнее `get` `set` определение, а не конкретные и определения).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-201">In this case, you apply <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the property definition (the outer definition, not the specific `get` and `set` definitions).</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-202">Поведение преобразователя типа для использования XAML пользовательского прилагаемого члена может быть назначено путем применения <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> к accessor `get` метода, который поддерживает использование XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-202">A type converter behavior for XAML usage of a custom attachable member can be assigned by applying <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the `get` method accessor that supports the XAML usage.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-203">Как <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>и <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> модель преобразователя типа, существовавшая в .NET до существования XAML, и модель преобразователя типа служила другим целям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-203">Similar to <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> existed in .NET prior to the existence of XAML, and the type converter model served other purposes.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-204">Для того, чтобы <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>ссылаться и использовать, `using` вы <xref:System.ComponentModel>должны полностью квалифицировать его или предоставить заявление для .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-204">In order to reference and use <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, you must fully qualify it or provide a `using` statement for <xref:System.ComponentModel>.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-205">Также включите сборку системы в свой проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-205">Also include the System assembly in your project.</span></span>

### <a name="uidpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-206">UidPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-206">UidPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-207">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-207">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-208">**Применяется к:** Класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-208">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-209">**Аргументы:** Строка, которая ссылается на соответствующее свойство по имени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-209">**Arguments:** A string that references the relevant property by name.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-210">Указывает свойство CLR класса, которое псевдонимx [x:Uid Directive](xuid-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-210">Indicates the CLR property of a class that aliases the [x:Uid Directive](xuid-directive.md).</span></span>

### <a name="usableduringinitializationattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-211">ИспользованиевовремяпервоначальняАтрибут</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-211">UsableDuringInitializationAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-212">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-212">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-213">**Применяется к:** Класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-213">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-214">**Аргументы:** Булеан.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-214">**Arguments:** A Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-215">При использовании по назначению атрибута значение должно `true`быть установлено в.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-215">If used for the attribute's intended purpose, the value should be set to `true`.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-216">Указывает, построен ли тип сверху вниз во время создания графика объекта XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-216">Indicates whether the type is built top-down during XAML object graph creation.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-217">Это продвинутая концепция, которая, вероятно, тесно связана с определением модели программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-217">This is an advanced concept, which is probably closely related to the definition of your programming model.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-218">Для получения дополнительной информации см. <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-218">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span></span>

### <a name="valueserializerattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-219">ValueSerializerАattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-219">ValueSerializerAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-220">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-220">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-221">**Применяется к:** Класс, свойство, метод (единственный случай метода `get` XAML- действительного является аксессуаром, поддерживающим прилагаемого участника).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-221">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-222">**Аргументы:** A <xref:System.Type> определяет класс поддержки последовательностизатора значения для использования при сериализации всех свойств приписываемого типа или конкретного приписываемого свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-222">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the value serializer support class to use when serializing all properties of the attributed type, or the specific attributed property.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer>определяет класс сериализации значений, который требует большего <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> состояния и контекста, чем для этого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> specifies a value serialization class that requires more state and context than a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> does.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer>может быть связан с прикрепляемым членом, применяя <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> атрибут на методе статического `get` аксессуара для прикрепляемого члена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> can be associated with an attachable member by applying the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> attribute on the static `get` accessor method for the attachable member.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-225">Сериализация значений также применима для перечислений, интерфейсов и структур, но не для делегатов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-225">Value serialization is also applicable for enumerations, interfaces, and structures, but not for delegates.</span></span>

### <a name="whitespacesignificantcollectionattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-227">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-227">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-228">**Применяется к:** Класс, в частности типы коллекций, которые, как ожидается, будут размещать смешанное содержимое, где белое пространство вокруг элементов объекта может быть значительным для представления uI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-228">**Applies to:** Class, specifically collection types that are expected to host mixed content, where white space around object elements might be significant for UI representation.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-229">**Аргументы:** Ни один.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-229">**Arguments:** None.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>указывает на то, что тип коллекции должен обрабатываться как бело-пространство, значительное процессором XAML, что влияет на конструкцию узлов значения xAML-узла в коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> indicates that a collection type should be processed as white-space significant by a XAML processor, which influences the construction of the XAML node stream's value nodes within the collection.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-231">Для получения дополнительной [White-space processing in XAML](white-space-processing.md)информации см.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-231">For more information, see [White-space processing in XAML](white-space-processing.md).</span></span>

### <a name="xamldeferloadattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-232">XamlDeferLoadAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-232">XamlDeferLoadAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-233">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-233">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-234">**Применяется к:** Класс, имущество.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-234">**Applies to:** Class, property.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-235">**Аргументы:** Поддерживает два типа атрибуции как <xref:System.Type>строки, или типы как.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-235">**Arguments:** Supports two attribution forms types as strings, or types as <xref:System.Type>.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-236">См. раздел <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-236">See <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-237">Указывает, что классу или свойству соответствует использование отложенной загрузки для XAML (в частности, поведение шаблона), и сообщает о классе, включающем задержку, и о его типе назначения/содержимого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-237">Indicates that a class or property has a deferred load usage for XAML (such as a template behavior), and reports the class that enables the deferring behavior and its destination/content type.</span></span>

### <a name="xamlsetmarkupextensionattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-239">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-239">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-240">**Применяется к:** Класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-240">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-241">**Аргументы:** Назовите обратный вызов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-241">**Arguments:** Names the callback.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-242">Означает, что класс может использовать расширение разметки, чтобы обеспечить значение для одного или нескольких его свойств, и ссылается на обработчик, который должен вызвать автор XAML перед выполнением операции набора расширения разметки на любом свойстве класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-242">Indicates that a class can use a markup extension to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a markup extension set operation on any property of the class.</span></span>

### <a name="xamlsettypeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-243">XamlSetTypeПректонерАтрибут</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-244">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-244">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-245">**Применяется к:** Класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-245">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-246">**Аргументы:** Назовите обратный вызов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-246">**Arguments:** Names the callback.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-247">Означает, что класс может использовать преобразователь типа для обеспечения значения для одного или нескольких его свойств, и ссылается на обработчик, который должен вызвать автор XAML перед выполнением операции набора преобразователя типа на любом свойстве класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-247">Indicates that a class can use a type converter to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a type converter set operation on any property of the class.</span></span>

### <a name="xmllangpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-248">XmlLangPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-248">XmlLangPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-249">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-249">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-250">**Применяется к:** Класса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-250">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-251">**Аргументы:** Строка, опознававававававававательную информацию о собственности по псевдониму `xml:lang` по приписываемому типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-251">**Arguments:** A string that specifies the name of the property to alias to `xml:lang` on the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute>сообщает свойство приписываемого типа, отнесенного к директиве XML. `lang`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XML `lang` directive.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-253">Свойство не обязательно типа, <xref:System.String> но должно быть назначено из строки (назначение может быть выполнено путем связывания преобразователя типа с типом свойства или с конкретным свойством).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-253">The property is not necessarily of type <xref:System.String> but must be assignable from a string (assignment could be accomplished by associating a type converter with the property's type or with the specific property).</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-254">Свойство должно быть прочитано/написать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-254">The property must be read/write.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-255">Сценарий для `xml:lang` отображения таков, что модель объекта времени выполнения имеет доступ к информации языка, указанной XML, без специальной обработки с помощью XMLDOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-255">The scenario for mapping `xml:lang` is so that a runtime object model has access to XML-specified language information without specifically processing with an XMLDOM.</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-256">Определение наследует всем полученным типам, которые присваиваются определяющему типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-256">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-257">Вы можете переопределить определение по конкретному производному типу, применяя <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> на конкретном производном типе, хотя это необычный сценарий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-257">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> on the specific derived type, although that is an uncommon scenario.</span></span>

## <a name="xaml-related-clr-attributes-at-the-assembly-level"></a><span data-ttu-id="21e0f-258">Атрибуты CLR, связанные с XAML, на уровне ассамблеи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-258">XAML-Related CLR Attributes at the Assembly Level</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-259">В следующих разделах описываются атрибуты, связанные с XAML, которые не применяются к типам или определениям элементов, но вместо этого применяются к сборкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-259">The following sections describe the XAML-related attributes that are not applied to types or member definitions, but are instead applied to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-260">Эти атрибуты имеют отношение к общей цели определения библиотеки, которая содержит пользовательские типы для использования в XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-260">These attributes are pertinent to the overall goal of defining a library that contains custom types to use in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-261">Некоторые атрибуты не обязательно влияют на поток узлов XAML напрямую, но передаются в потоке узлов для других потребителей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-261">Some of the attributes do not necessarily influence the XAML node stream directly, but are passed on in the node stream for other consumers to use.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-262">Потребители информации включают в себя среды проектирования или процессы сериализации, которые нуждаются в информации о пространстве имен XAML и связанной с ними информации о префиксе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-262">Consumers for the information include design environments or serialization processes that need XAML namespace information and associated prefix information.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-263">Контекст схемы XAML (включая по умолчанию .NET XAML Services) также использует эту информацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-263">A XAML schema context (including the .NET XAML Services default) also uses this information.</span></span>

### <a name="xmlnscompatiblewithattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-265">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-265">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-266">**Аргументы:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-266">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-267">Строка, опозиваемый идентификатором пространства имен XAML для субсума.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-267">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to subsume.</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-268">Строка, опозивающие идентификатор пространства имен XAML, которые могут подчинить xAML пространство имен из предыдущего аргумента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-268">A string that specifies the identifier of the XAML namespace that can subsume the XAML namespace from the previous argument.</span></span>

  <span data-ttu-id="21e0f-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute>указывает, что пространство имен XAML может быть включено другим пространством имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> specifies that a XAML namespace can be subsumed by another XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-270">Как правило, поглощающее пространство имен XAML указывается в определенном ранее <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-270">Typically, the subsuming XAML namespace is indicated in a previously defined <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-271">Этот метод может быть использован для версии лексики XAML в библиотеке и для совместимости с ранее определенной разметкой по отношению к ранее версионной лексике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-271">This technique can be used for versioning a XAML vocabulary in a library and to make it compatible with previously defined markup against the earlier versioned vocabulary.</span></span>

### <a name="xmlnsdefinitionattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-272">XmlnsОпределениеАтрибут</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-272">XmlnsDefinitionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-273">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-273">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-274">**Аргументы:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-274">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-275">Строка, определяющая идентификатор пространства имен XAML для определения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-275">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to define.</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-276">Строка, которая называет пространство имен CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-276">A string that names a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-277">Пространство имен CLR должно определять общедоступные типы в сборке, и по крайней мере один из типов пространства имен CLR должен быть предназначен для использования XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-277">The CLR namespace should define public types in your assembly, and at least one of the CLR namespace types should be intended for XAML usage.</span></span>

  <span data-ttu-id="21e0f-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>определяет отображение на основе сборки между пространством имен XAML и пространством имен CLR, которое затем используется для разрешения типа в контексте схемы XAML или контекста схемы XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a mapping on a per-assembly basis between a XAML namespace and a CLR namespace, which is then used for type resolution by a XAML object writer or XAML schema context.</span></span>

  <span data-ttu-id="21e0f-279">К сборке может быть применено несколько. <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-279">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-280">Это может быть сделано для любой комбинации следующих причин:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-280">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-281">Дизайн библиотеки содержит несколько областей имен CLR для логической организации доступа API к времени выполнения; однако, вы хотите, чтобы все типы в этих пространствах имен были пригодны минимику XAML, ссылаясь на одно и то же пространство имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-281">The library design contains multiple CLR namespaces for logical organization of run-time API access; however, you want all types in those namespaces to be XAML-usable by referencing the same XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-282">В этом случае вы <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> применяете несколько атрибутов с использованием одного и того же <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> значения, но различных <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> значений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-282">In this case, you apply several <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attributes using the same <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value but different <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> values.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-283">Это особенно полезно, если вы определяете отображение для пространства имен XAML, которое ваша платформа или приложение намереваются стать пространством имен XAML по умолчанию в общем использовании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-283">This is especially useful if you are defining mappings for the XAML namespace that your framework or application intends to be the default XAML namespace in common usage.</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-284">Дизайн библиотеки содержит несколько областей имен CLR, и требуется преднамеренное разделение пространства имен XAML между типами в этих областях имен CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-284">The library design contains multiple CLR namespaces, and you want a deliberate XAML namespace separation between the usages of types in those CLR namespaces.</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-285">Вы определяете пространство имен CLR в сборке и хотите, чтобы оно было доступно через несколько именных пространств XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-285">You define a CLR namespace in the assembly, and you want it to be accessible through more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-286">Этот сценарий возникает, когда вы поддерживаете несколько словарей с той же базой кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-286">This scenario occurs when you are supporting multiple vocabularies with the same codebase.</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-287">Вы определяете поддержку языка XAML в одном или нескольких областях имен CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-287">You define XAML language support in one or more CLR namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-288">В этом случае <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> значение `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`должно быть .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-288">In this case, the <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value should be `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span>

### <a name="xmlnsprefixattribute"></a><span data-ttu-id="21e0f-289">XmlnsPrefixAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-289">XmlnsPrefixAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-290">**Справочная документация:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-290">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="21e0f-291">**Аргументы:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-291">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-292">Строка, опоедая идентификатор пространства имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-292">A string that specifies the identifier of a XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-293">Строка, опознававательная префикс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-293">A string that specifies a recommended prefix.</span></span>

  <span data-ttu-id="21e0f-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>определяет рекомендуемую префикс для использования в пространстве имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a recommended prefix to use for a XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-295">Приставка полезна при написании элементов и атрибутов в файле XAML, который сериализуется службами XAML <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>.NET, или когда библиотека xAML-реализации взаимодействует с средой проектирования, которая имеет функции редактирования XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-295">The prefix is useful when writing elements and attributes in a XAML file that is serialized by .NET XAML Services <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>, or when a XAML-implementing library interacts with a design environment that has XAML editing features.</span></span>

  <span data-ttu-id="21e0f-296">К сборке может быть применено несколько. <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-296">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-297">Это может быть сделано для любой комбинации следующих причин:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-297">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-298">Сборка определяет типы для нескольких именных пространств XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-298">Your assembly defines types for more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-299">В этом случае определите различные значения префикса для каждого пространства имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-299">In this case, define different prefix values for each XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-300">Вы поддерживаете несколько словарей, и вы используете различные префиксы для каждого словаря и пространства имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-300">You are supporting multiple vocabularies, and you use different prefixes for each vocabulary and XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="21e0f-301">Вы определяете поддержку языка XAML <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`в сборке и имеете для .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-301">You define XAML language support in the assembly and have a <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> for `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-302">В этом случае обычно следует продвигать `x`префикс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-302">In this case, you typically should promote the prefix `x`.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="21e0f-303">.NET XAML Services также определяет атрибут <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-303">.NET XAML Services also defines the XAML-related attribute <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="21e0f-304">Этот атрибут является атрибутом уровня сборки для поддержки системы проекта и не актуален для пользовательских типов XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-304">This attribute is an assembly-level attribute for project system support, and it is not relevant for XAML custom types.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="21e0f-305">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-305">See also</span></span>

- <xref:System.Attribute>
- [<span data-ttu-id="21e0f-306">Определение пользовательских типов для использования со службами XAML .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21e0f-306">Defining Custom Types for Use with .NET XAML Services</span></span>](define-custom-types.md)
