---
title: Коллекции и типы коллекций для XAML
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 58f8e7c6-9a41-4f25-8551-c042f1315baa
ms.openlocfilehash: 2ec58026c605df31489c8aab4c4cc714dab11474
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "81432584"
---
# <a name="collections-and-collection-types-for-xaml"></a><span data-ttu-id="1c961-102">Коллекции и типы коллекций для XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-102">Collections and collection types for XAML</span></span>

<span data-ttu-id="1c961-103">В этой статье описывается, как определить свойства типов, предназначенных для поддержки коллекции, и поддержать синтаксис XAML для мгновенного сбора элементов как элемента элемента элемента родительского объекта или элемента свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-103">This article describes how to define properties of types that are intended to support a collection, and to support the XAML syntax for instantiating collection items as element children of a parent object element or property element.</span></span>

## <a name="xaml-collection-concepts"></a><span data-ttu-id="1c961-104">Концепции коллекции XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-104">XAML Collection Concepts</span></span>

<span data-ttu-id="1c961-105">Концептуально любая связь в XAML, где есть несколько элементов ребенка в рамках элемента объекта XAML или элемента свойства XAML, должна быть реализована в виде коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-105">Conceptually, any relationship in XAML where there are multiple child items within the scope of a XAML object element or XAML property element must be implemented as a collection.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-106">Эта коллекция должна быть связана с определенным свойством XAML типа XAML, которое является родителем в этих отношениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-106">That collection must be associated with a particular XAML property of the XAML type that is the parent in that relationship.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-107">Свойство должно быть коллекцией, поскольку процессор XAML предполагает назначить каждый элемент в наценке, чтобы быть недавно добавленным элементом свойства резервной коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-107">The property must be a collection because a XAML processor expects to assign each item in markup to be a newly added item of the backing collection property.</span></span>

<span data-ttu-id="1c961-108">На языковом уровне XAML точные требования поддержки коллекции не определены в полной мере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-108">At the XAML language level, the exact requirements of collection support are not fully defined.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-109">Понятие, что коллекция может быть либо списком, либо словарем (но не обоими) определяется на уровне языка XAML, но какие типы поддержки представляют списки или словари, не определяемые языком XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-109">The concept that a collection can be either a list or a dictionary(but not both) is defined at the XAML language level, but which backing types represent either lists or dictionaries is not defined by the XAML language.</span></span>

<span data-ttu-id="1c961-110">В .NET XAML Services концепция поддержки коллекции XAML более четко определена с точки зрения типов поддержки .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-110">In .NET XAML Services, the concept of XAML collection support is more clearly defined in terms of .NET backing types.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-111">В частности, поддержка Коллекций XAML основана на нескольких концепциях .NET и AI, которые используются для списков и словарей в целом .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-111">Specifically, the XAML support for collections is based on several .NET concepts and APIs that are used for lists and dictionaries in general .NET programming.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1c961-112">Интерфейс <xref:System.Collections.IList> указывает на сбор списков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-112">The <xref:System.Collections.IList> interface indicates a list collection.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1c961-113">Интерфейс <xref:System.Collections.IDictionary> указывает на набор словарей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-113">The <xref:System.Collections.IDictionary> interface indicates a dictionary collection.</span></span>

3. <span data-ttu-id="1c961-114"><xref:System.Array>представляет массив, и массив <xref:System.Collections.IList> поддерживает методы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-114"><xref:System.Array> represents an array, and an array supports <xref:System.Collections.IList> methods.</span></span>

<span data-ttu-id="1c961-115">В каждой из этих концепций коллекции процессор .NET XAML `Add` Services XAML предполагает вызвать метод на определенный экземпляр типа свойства коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-115">In each of these collection concepts, a .NET XAML Services XAML processor expects to call the `Add` method on a specific instance of the collection property's type.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-116">Или, в сценарии сериализации, процессор XAML производит дискретные экземпляры типа XAML для каждого элемента, найденного в списке, словаре или массиве, основываясь на конкретной концепции каждой коллекции "Items".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-116">Or, in a serialization scenario, a XAML processor produces discrete XAML-type instances for each item found in the list, dictionary, or array based on each collection's specific concept of "Items".</span></span> <span data-ttu-id="1c961-117">Эти элементы: ; <xref:System.Collections.IList.Item%2A?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Collections.IDictionary.Item%2A?displayProperty=nameWithType>; явное <xref:System.Array.System%23Collections%23IList%23Item%2A?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Array>для .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-117">These items are: <xref:System.Collections.IList.Item%2A?displayProperty=nameWithType>; <xref:System.Collections.IDictionary.Item%2A?displayProperty=nameWithType>; the explicit <xref:System.Array.System%23Collections%23IList%23Item%2A?displayProperty=nameWithType> for <xref:System.Array>.</span></span>

## <a name="generic-collections"></a><span data-ttu-id="1c961-118">Общие коллекции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-118">Generic Collections</span></span>

<span data-ttu-id="1c961-119">Общие коллекции могут быть полезны для общего программирования .NET, а также могут быть использованы для свойств коллекции XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-119">Generic collections can be useful for general .NET programming, and can also be used for XAML collection properties.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-120">Тем не менее, <xref:System.Collections.Generic.IList%601> <xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602> общие интерфейсы и не определены процессорами .NET XAML Services <xref:System.Collections.IList> <xref:System.Collections.IDictionary>XAML как эквивалентные негенерическим или .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-120">However, the generic interfaces <xref:System.Collections.Generic.IList%601> and <xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602> are not identified by .NET XAML Services XAML processors as being equivalent to the non-generic <xref:System.Collections.IList> or <xref:System.Collections.IDictionary>.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-121">Вместо того, чтобы реализовывать интерфейсы, рекомендуемый подход для <xref:System.Collections.Generic.List%601> <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602>общих типов свойств сбора должен вытекать из классов или .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-121">Rather than implementing the interfaces, a recommended approach for generic collection property types is to derive from the classes <xref:System.Collections.Generic.List%601> or <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602>.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-122">Эти классы реализуют необщие интерфейсы и, таким образом, включают ожидаемую поддержку коллекций XAML в базовую реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-122">These classes implement the non-generic interfaces and thus include the expected support for XAML collections in the base implementation.</span></span>

## <a name="read-only-collections-and-initialization-logic"></a><span data-ttu-id="1c961-123">Только для чтения коллекции и логика инициализации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-123">Read-Only Collections and Initialization Logic</span></span>

<span data-ttu-id="1c961-124">В программировании .NET существует общий шаблон проектирования, который делает любое свойство, которое имеет ценность коллекции в виде коллекции только для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-124">In .NET programming, it is a common design pattern to make any property that holds a value of a collection as a read-only collection.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-125">Эта модель позволяет экземпляру, владеющему свойством коллекции, лучше контролировать, что происходит с коллекцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-125">This pattern permits the instance that owns the collection property to better control what happens to the collection..</span></span> <span data-ttu-id="1c961-126">В частности, шаблон предотвращает случайную замену всей уже существующей коллекции путем установки свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-126">Specifically, the pattern prevents accidental replacement of the entire pre-existing collection by setting the property.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-127">В этом шаблоне любой доступ к коллекции абонентов должен быть сделан путем вызова методов или свойств, <xref:System.Collections.IList>поддерживаемых типом коллекции и/или соответствующими интерфейсами коллекции, такими как .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-127">In this pattern, any access to the collection by callers should instead be made by calling methods or properties as supported by the collection type and/or the relevant collection interfaces such as <xref:System.Collections.IList>.</span></span>

<span data-ttu-id="1c961-128">Использование этого шаблона подразумевает, что любой класс, который предоставляет свойство собрания только для чтения, должен сначала инициализировать это свойство для хранения пустой коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-128">Using this pattern implies that any class that exposes a read-only collection property must first initialize that property to hold an empty collection.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-129">Обычно инициализация выполняется как часть поведения конструкции для класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-129">Typically the initialization is performed as part of the construction behavior for the class.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-130">Чтобы быть полезным для XAML, важно, чтобы такая логика всегда ссылалась на беспараметрыный конструктор, потому что XAML обычно вызывает беспараметрыный конструктор перед обработкой свойств (свойства сбора или иным образом).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-130">To be useful for XAML, it is important that such logic is always referenced by the parameterless constructor, because XAML generally calls the parameterless constructor prior to processing the properties (collection properties or otherwise).</span></span>

## <a name="xaml-type-system-support-and-collections"></a><span data-ttu-id="1c961-131">Поддержка и коллекции систем типа XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-131">XAML Type System Support and Collections</span></span>

<span data-ttu-id="1c961-132">Помимо базовой механики разбора XAML и заполнения или сериализации свойств сбора, система типа XAML, реализованная в .NET XAML Services, включает в себя несколько конструктивных особенностей, относящихся к коллекциям xAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-132">Beyond the basic mechanics of parsing XAML and populating or serializing collection properties, the XAML type system as implemented in .NET XAML Services includes several design features that pertain to collections in XAML.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1c961-133"><xref:System.Xaml.XamlType.IsCollection%2A>возвращается верно, если тип XAML поддерживается типом, который обеспечивает поддержку коллекции XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-133"><xref:System.Xaml.XamlType.IsCollection%2A> returns true if the XAML type is backed by a type that provides XAML collection support.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1c961-134"><xref:System.Xaml.XamlType.IsDictionary%2A>и <xref:System.Xaml.XamlType.IsArray%2A> может дополнительно определить, какой режим сбора поддерживает тип XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-134"><xref:System.Xaml.XamlType.IsDictionary%2A> and <xref:System.Xaml.XamlType.IsArray%2A> can further identify which collection mode the XAML type supports.</span></span> <span data-ttu-id="1c961-135">Для пользовательских процессоров XAML, основанных на службах .NET XAML services <xref:System.Xaml.XamlWriter> и системе типа XAML, но не основанных на существующих реализациях, возможно, потребуется знать, какой метод следует использовать для обработки сбора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-135">For custom XAML processors that are based on .NET XAML Services and the XAML type system but not based on existing <xref:System.Xaml.XamlWriter> implementations, knowing which collection mode is used might be necessary in order to know which method to invoke for collection processing.</span></span>

3. <span data-ttu-id="1c961-136">Каждое из предыдущих значений свойств потенциально <xref:System.Xaml.XamlType.LookupCollectionKind%2A> зависит от переопределения на типе XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c961-136">Each of the previous property values is potentially influenced by overrides of <xref:System.Xaml.XamlType.LookupCollectionKind%2A> on a XAML type.</span></span>
