---
title: Пространства имен XAML для услуг .NET XAML
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e4f15f13-c420-4c1e-aeab-9b6f50212047
ms.openlocfilehash: 2ae57d08fade85c59fea2a54b653a2f775b57415
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "81433064"
---
# <a name="xaml-namespaces-for-net-xaml-services"></a><span data-ttu-id="28c35-102">Пространства имен XAML для услуг .NET XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-102">XAML Namespaces for .NET XAML Services</span></span>
<span data-ttu-id="28c35-103">Пространство имен XAML — это концепция, расширяющая определение пространства имен XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-103">A XAML namespace is a concept that expands on the definition of an XML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-104">Подобно пространству имен XML, вы можете определить пространство `xmlns` имен XAML с помощью атрибута в разметке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-104">Similar to an XML namespace, you can define a XAML namespace using an `xmlns` attribute in markup.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-105">Пространства имен XAML также представлены в потоке узлов XAML и других AAP XAML Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-105">XAML namespaces are also represented in the XAML node stream and other XAML Services APIs.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-106">Эта тема определяет концепцию пространства имен XAML и описывает, как можно определить пространства имен XAML и использовать сява в контексты схемы XAML и другие аспекты .NET XAML Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-106">This topic defines the XAML namespace concept, and describes how XAML namespaces can be defined and are used by XAML schema contexts and other aspects of .NET XAML Services.</span></span>  
  
## <a name="xml-namespace-and-xaml-namespace"></a><span data-ttu-id="28c35-107">XML Namespace и XAML Namespace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-107">XML Namespace and XAML Namespace</span></span>  
 <span data-ttu-id="28c35-108">XAML namespace является специализированным пространством имен XML, так же, как XAML является специализированной формой XML и использует базовую форму XML для своей разметки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-108">A XAML namespace is a specialized XML namespace, just as XAML is a specialized form of XML and uses the basic XML form for its markup.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-109">В разметке вы объявляете пространство имен XAML и его отображение через атрибут, применяемый `xmlns` к элементу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-109">In markup, you declare a XAML namespace and its mapping through an `xmlns` attribute applied to an element.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-110">Декларация `xmlns` может быть сделана на тот же элемент, в который объявляется пространство имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-110">The `xmlns` declaration can be made to the same element that the XAML namespace is declared in.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-111">Декларация пространства имен XAML, сделанная элементу, действительна для этого элемента, всех атрибутов этого элемента и всех детях этого элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-111">A XAML namespace declaration made to an element is valid for that element, all attributes of that element, and all children of that element.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-112">Атрибуты могут использовать пространство имен XAML, которое не совпадает с элементом, содержащим атрибут, до тех пор, пока само имя атрибута ссылается на префикс как часть имени атрибута в разметке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-112">Attributes can use a XAML namespace that is not the same as the element that contains the attribute, so long as the attribute name itself references the prefix as part of its attribute name in markup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-113">Различие пространства имен XAML по сравнению с xML namespace состоит в том, что пространство имен XML может быть использовано для ссылки на схему или просто для дифференциации сущностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-113">The distinction of a XAML namespace versus an XML namespace is that an XML namespace might be used to reference a schema or simply to differentiate entities.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-114">Для XAML типы и участники, используемые в XAML, должны в конечном счете быть решены для типов поддержки, а концепции схемы XML не очень хорошо применимы к этой возможности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-114">For XAML, the types and members as used in XAML must ultimately be resolved to backing types, and XML schema concepts do not apply well to this capability.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-115">В пространстве имен XAML содержится информация, которую контекст схемы XAML должен иметь в наличии для выполнения отображения этого типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-115">The XAML namespace contains information that the XAML schema context must have available in order to perform this type mapping.</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-components"></a><span data-ttu-id="28c35-116">Компоненты пространства имен XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-116">XAML Namespace Components</span></span>  
 <span data-ttu-id="28c35-117">Определение пространства имен XAML имеет два компонента: префикс и идентификатор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-117">The XAML namespace definition has two components: a prefix, and an identifier.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-118">Каждый из этих компонентов присутствует при заявлени пространства имен XAML в разметке или определяется в системе типа XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-118">Each of these components is present when a XAML namespace is declared in markup, or defined in the XAML type system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-119">Приставка может быть любой строкой, как это разрешено [W3C Namespaces в спецификации XML 1.0.](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-119">The prefix can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/).</span></span> <span data-ttu-id="28c35-120">По конвенции префиксы обычно являются короткими строками, поскольку приставка повторяется много раз в типичном файле разметки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-120">By convention, the prefixes are typically short strings, because the prefix is repeated many times in a typical markup file.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-121">Некоторые пространства имен XAML, предназначенные для использования в нескольких реализациях XAML, используют определенные обычные префиксы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-121">Certain XAML namespaces that are intended to be used in multiple XAML implementations use particular conventional prefixes.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-122">Например, пространство имен xAML language XAML обычно отображается с помощью префикса. `x`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-122">For example, the XAML language XAML namespace is typically mapped using the prefix `x`.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-123">Вы можете определить пространство имен XAML по умолчанию, где префикс не приведен в определении, но представлен как пустая строка, если определено или запрошено by.NET API XAML Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-123">You can define a default XAML namespace, where the prefix is not given in the definition but is represented as an empty string if defined or queried by.NET XAML Services API.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-124">Как правило, пространство имен XAML по умолчанию намеренно выбирается для того, чтобы способствовать максимальному количеству наценки на префиксы технологией XAML, а также ее сценариями и словарями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-124">Typically, the default XAML namespace is deliberately chosen in order to promote a maximized amount of prefix-omitting markup by a XAML-implementing technology and its scenarios and vocabularies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-125">Идентификатор может быть любой строкой, как это разрешено [W3C Namespaces в спецификации XML 1.0.](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-125">The identifier can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/).</span></span> <span data-ttu-id="28c35-126">По конвенции идентификаторы для xML namespaces или XAML namespaces часто приводятся в форме URI, как правило, в качестве абсолютного URI, квалифицированного по протоколу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-126">By convention, identifiers for either XML namespaces or XAML namespaces are often given in URI form, typically as a protocol-qualified absolute URI.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-127">Часто информация о версии, определяющая определенный словарный запас XAML, подразумевается как часть строки пути.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-127">Often, version information that defines a particular XAML vocabulary is implied as part of the path string.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-128">XAML namespaces добавить дополнительную конвенцию идентификатора за пределами конвенции XML URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-128">XAML namespaces add an additional identifier convention beyond the XML URI convention.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-129">Для пространства имен XAML идентификатор передает информацию, необходимую контексту схемы XAML, чтобы разрешить типы, указанные в качестве элементов в этом пространстве имен XAML, или разрешить атрибуты членам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-129">For XAML namespaces, the identifier communicates information that is needed by a XAML schema context in order to resolve the types that are specified as elements under that XAML namespace, or to resolve attributes to members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-130">Для передачи информации в контекст схемы XAML идентификатор для пространства имен XAML все еще может находиться в форме URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-130">For purposes of communicating information to a XAML schema context, the identifier for a XAML namespace might still be in URI form.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-131">Однако в этом случае URI также объявляется в качестве соответствующего идентификатора в конкретной сборке или списке сборок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-131">However, in this case the URI is also declared as a matching identifier in a particular assembly or list of assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-132">Это делается в сборках путем приписывания сборки с <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-132">This is done in assemblies by attributing the assembly with <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-133">Этот метод идентификации пространства имен XAML и поддержки поведения разрешения типа на основе CLR в приписываемых сборках поддерживается контекстом схемы XAML по умолчанию в .NET XAML Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-133">This method of identifying the XAML namespace and supporting a CLR-based type resolution behavior in the attributed assembly is supported by the default XAML schema context in .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-134">В более общем плане эта конвенция может использоваться для случаев, когда контекст схемы XAML включает в себя CLR или основан на контексте схемы XAML по умолчанию, что необходимо для чтения атрибутов CLR из сборок CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-134">More generally, this convention can be used for cases where the XAML schema context incorporates the CLR or is based on the default XAML schema context, which is necessary in order to read CLR attributes from CLR assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-135">XAML namespaces также может быть идентифицирован аналевидной конвенцией, которая передает пространство имен CLR и сборку, определяющую тип.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-135">XAML namespaces also can be identified by a convention that communicates a CLR namespace and a type-defining assembly.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-136">Эта конвенция используется в <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> тех случаях, когда в сборках, содержащих типы, не существует атрибуции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-136">This convention is used in cases where no <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attribution exists in the assemblies that contain types.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-137">Эта конвенция потенциально более сложна, чем конвенция УРИ, а также имеет потенциал для двусмысленности и дублирования, поскольку существует несколько способов отсылки к ассамблее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-137">This convention is potentially more complex than the URI convention, and also has the potential for ambiguity and duplication, because there are multiple ways of referring to an assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-138">Самая основная форма идентификатора, используюго пространство имен и собрания CLR, заключается в следующем:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-138">The most basic form of an identifier that uses the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 `clr-namespace:clrnsName; assembly=assemblyShortName`
  
 <span data-ttu-id="28c35-139">`clr-namespace:`и `; assembly=` являются буквальными компонентами синтаксиса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-139">`clr-namespace:` and `; assembly=` are literal components of the syntax.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-140">*clrnsName* — это имя строки, идентифицирует пространство имен CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-140">*clrnsName* is the string name that identifies a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-141">Это имя строки включает в себя любые внутренние точечные символы (.), которые предоставляют подсказки о пространстве имен CLR и его связи с другими пространствами имен CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-141">This string name includes any internal dot characters (.) that provide hints about the CLR namespace and its relation to other CLR namespaces.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="28c35-142">*assemblyShortName* — это строка сборки, определяющая типы, полезные в XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-142">*assemblyShortName* is the string name of an assembly that defines types that are useful in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-143">Типы, которые будут доступны через заявленное пространство имен XAML, как ожидается, будут определены сборкой и будут объявлены в пространстве имен CLR, указанном *clrnsName.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-143">The types to be accessed through the declared XAML namespace are expected to be defined by the assembly and to be declared within the CLR namespace specified by *clrnsName*.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-144">Это имя строки обычно совпадает <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType>с информацией, о чем сообщается .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-144">This string name typically parallels the information as reported by <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-145">Более полное определение пространства имен и собрания CLR:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-145">A more complete definition of the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 `clr-namespace:clrnsName; assembly=assemblyName`
  
 <span data-ttu-id="28c35-146">*assemblyName* представляет любую строку, <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> которая является законной в качестве ввода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-146">*assemblyName* represents any string that is legal as an <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> input.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-147">Эта строка может включать информацию о культуре, общедоступном ключе или <xref:System.Reflection.Assembly>версии (определения этих понятий определяются в справочной теме для).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-147">This string can include culture, public key, or version information (definitions of these concepts are defined in the reference topic for <xref:System.Reflection.Assembly>).</span></span> <span data-ttu-id="28c35-148">Формат COFF и фактические данные (в том виде, в каком они используются другими <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>перегрузками) не имеют отношения к сборке XAML; вся информация о нагрузке должна быть представлена как строка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-148">COFF format and evidence (as used by other overloads of <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>) are not relevant for XAML assembly loading purposes; all load information must be presented as a string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-149">Определение общедоступного ключа для сборки является полезным методом для безопасности XAML или для удаления возможной двусмысленности, которая может существовать, если сборки загружаются простым именем или предварительно существуют в домене кэша или приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-149">Specifying a public key for the assembly is a useful technique for XAML security, or for removing possible ambiguity that can exist if assemblies are loaded by simple name, or pre-exist in a cache or application domain.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-150">Для получения дополнительной [информации](security-considerations.md)см.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-150">For more information, see [XAML Security Considerations](security-considerations.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-declarations-in-the-xaml-services-api"></a><span data-ttu-id="28c35-151">Объявления о пространстве имен XAML в API служб xAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-151">XAML Namespace Declarations in the XAML Services API</span></span>  
 <span data-ttu-id="28c35-152">В API XAML Services объект представляет собой декларацию <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> пространства имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-152">In the XAML Services API, a XAML namespace declaration is represented by a <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> object.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-153">Если вы объявляете пространство имен XAML в <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> коде, вы называете конструктора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-153">If you are declaring a XAML namespace in code, you call the <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-154">Параметры `ns` `prefix` и параметры указаны в виде строк, и входные данные для обеспечения этих параметров соответствуют определению идентификатора пространства имен XAML и префикса пространства имен XAML, как это было предусмотрено ранее в этой теме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-154">The `ns` and `prefix` parameters are specified as strings, and the input to provide for these parameters corresponds to the definition of XAML namespace identifier and XAML namespace prefix as provided previously in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-155">Если вы изучаете информацию о пространстве имен XAML как часть потока узлов XAML <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> или через другой доступ к системе <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> типа XAML, сообщает идентификатор пространства имен XAML и сообщает префикс пространства имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-155">If you are examining XAML namespace information as part of a XAML node stream or through other access to the XAML type system, <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace identifier, and <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace prefix.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-156">В потоке узлов XAML информация о пространстве имен XAML может отображаться как узло XAML, предшествующее объекту, к которому она применяется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-156">In a XAML node stream, the XAML namespace information can appear as a XAML node that precedes the entity to which it applies.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-157">Это включает случаи, когда информация о `StartObject` пространстве имен XAML предшествует корневому элементу XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-157">This includes cases where the XAML namespace information precedes the `StartObject` of the XAML root element.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-158">Для получения дополнительной информации см. [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-158">For more information, see [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-159">Для многих сценариев, в которых используется API услуг .NET XAML, ожидается существование по крайней мере одной декларации пространства имен XAML, и декларация должна либо содержать, либо ссылаться на информацию, требуемую контекстом схемы XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-159">For many scenarios that use .NET XAML Services API, at least one XAML namespace declaration is expected to exist, and the declaration must either contain or refer to information that is required by a XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-160">Пространства имен XAML должны либо указывать сборки для загрузки, либо помогать в разрешении определенных типов в пространствах имен и сборках, которые уже загружены или известны контексту схемы XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-160">The XAML namespaces must either specify assemblies to be loaded, or assist in resolving specific types within namespaces and assemblies that are already loaded or known by the XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-161">Для генерации потока узлов XAML информация типа XAML должна быть доступна через контекст схемы XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-161">In order to generate a XAML node stream, XAML type information must be available, through the XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-162">Информация типа XAML не может быть определена без предварительного определения соответствующего пространства имен XAML для каждого узла для создания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-162">The XAML type information cannot be determined without first determining the relevant XAML namespace for each node to create.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-163">На данный момент случаи еще не созданы, но контекст схемы XAML может потребоваться искать информацию из определяющего типа сборки и резервного копирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-163">At this point, no instances of types are created yet, but the XAML schema context may need to look up information from the defining assembly and backing type.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-164">Например, для обработки `<Party><PartyFavor/></Party>`разметки контекст схемы XAML должен быть в состоянии определить имя и `ContentProperty` `Party`тип, и, таким `Party` `PartyFavor`образом, также должен знать информацию о пространстве имен XAML для и .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-164">For example, in order to process the markup `<Party><PartyFavor/></Party>`, the XAML schema context must be able to determine the name and type of the `ContentProperty` of `Party`, and thus also must know the XAML namespace information for `Party` and `PartyFavor`.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-165">В случае контекста схемы XAML по умолчанию статическое отражение сообщает большую часть информации системы типа XAML, необходимой для генерации узлов типа XAML в потоке узлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-165">In the case of the default XAML schema context, static reflection reports much of the XAML type system information that is needed to generate XAML type nodes in the node stream.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-166">Для создания графика объектов из потока узлов XAML для каждой префикса XAML, используемой в исходной разметке и записанной в потоке узлов XAML, должны существовать заявления XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-166">In order to generate an object graph from a XAML node stream, XAML namespace declarations must exist for each XAML prefix used in the original markup and recorded in the XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-167">На этом этапе создаются экземпляры и происходит истинное поведение отображения типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-167">At this point, instances are being created, and true type-mapping behavior occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-168">Если вам нужно предварительно заселить информацию о пространстве имен XAML, в тех случаях, когда пространство имен XAML, которое вы намереваетесь использовать в контексте <xref:System.Xml.XmlParserContext> схемы XAML, не определено в разметке, один из методов, который можно использовать, это декларирование деклараций пространства имен XML в <xref:System.Xml.XmlReader>для .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-168">If you need to prepopulate XAML namespace information, in cases where the XAML namespace you intend the XAML schema context to use is not defined in the markup, one technique you can use is to declare XML namespace declarations in the <xref:System.Xml.XmlParserContext> for an <xref:System.Xml.XmlReader>.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-169">Затем используйте это <xref:System.Xml.XmlReader> в качестве ввода для <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType>конструктора считывателей XAML, или .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-169">Then use that <xref:System.Xml.XmlReader> as input for a XAML reader constructor, or <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="28c35-170">Два других AA, которые имеют отношение к обработке пространства имен XAML в службах .NET XAML, являются атрибутами <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> и <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-170">Two other APIs that are relevant for XAML namespace handling in .NET XAML Services are the attributes <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> and <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-171">Эти атрибуты применяются к сборкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-171">These attributes apply to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-172"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>используется контекстом схемы XAML для интерпретации любой декларации пространства имен XAML, которая включает URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-172"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> is used by a XAML schema context to interpret any XAML namespace declaration that includes a URI.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-173"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>используется инструментами, которые излучают XAML, так что определенное пространство имен XAML может быть сериализовано с предсказуемой приставкой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-173"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> is used by tools that emit XAML so that a particular XAML namespace can be serialized with a predictable prefix.</span></span> <span data-ttu-id="28c35-174">Для получения дополнительной [XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Libraries](clr-attributes-with-custom-types-and-libraries.md)информации см.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-174">For more information, see [XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Libraries](clr-attributes-with-custom-types-and-libraries.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="28c35-175">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-175">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="28c35-176">Общее представление о понятиях и структурах потока узлов XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28c35-176">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
