---
title: Обработка пробелов в XAML
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- East Asian characters [XAML Services]
- XAML [XAML Services], white-space processing
- white-space processing in XAML [XAML Services]
- characters [XAML Services], East Asian
ms.assetid: cc9cc377-7544-4fd0-b65b-117b90bb0b23
ms.openlocfilehash: 05f28c9115326424164b92e1b704c52bba31cf35
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "81432848"
---
# <a name="white-space-processing-in-xaml"></a><span data-ttu-id="32bf9-102">Обработка пробелов в XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-102">White-space processing in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-103">Языковые правила XAML заявляют, что значительное белое пространство должно обрабатываться реализацией процессора. [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-103">The language rules for XAML state that significant white space must be processed by a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor implementation.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-104">В этой статье документы эти правила языка XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-104">This article documents these XAML language rules.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-105">Он также документирует дополнительную обработку [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] белого пространства, которая определяется реализацией процессора XAML и автором XAML для сериализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-105">It also documents additional white-space handling that is defined by the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation of the XAML processor and the XAML writer for serialization.</span></span>

## <a name="white-space-definition"></a><span data-ttu-id="32bf9-106">Определение белого пространства</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-106">White-space definition</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-107">В соответствии с XML, [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] бело-пространственных символов в пространстве, linefeed, и вкладке. Они соответствуют значениям Unicode 0020, 000A и 0009 соответственно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-107">Consistent with XML, white-space characters in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] are space, linefeed, and tab. These correspond to the Unicode values 0020, 000A, and 0009 respectively.</span></span>

## <a name="white-space-normalization"></a><span data-ttu-id="32bf9-108">Нормализация белого пространства</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-108">White-space normalization</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-109">По умолчанию следующая нормализация белого [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] пространства [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] происходит, когда процессор обрабатывает файл:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-109">By default the following white-space normalization occurs when a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor processes a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] file:</span></span>

1. <span data-ttu-id="32bf9-110">Символы перевода строки между восточно-азиатскими символами удаляются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-110">Linefeed characters between East Asian characters are removed.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-111">Определение этого термина см. в разделе "Символы восточно-азиатских языков" далее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-111">See the "East Asian Characters" section later in this topic for a definition of this term.</span></span>

2. <span data-ttu-id="32bf9-112">Все символы белого пространства (пространство, linefeed, вкладка) преобразуются в пробелы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-112">All white-space characters (space, linefeed, tab) are converted into spaces.</span></span>

3. <span data-ttu-id="32bf9-113">Все последовательные пробелы удаляются и заменяется одним пробелом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-113">All consecutive spaces are deleted and replaced by one space.</span></span>

4. <span data-ttu-id="32bf9-114">Пробел после открывающего тега удаляется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-114">A space immediately following the start tag is deleted.</span></span>

5. <span data-ttu-id="32bf9-115">Пробел перед закрывающим тегом удаляется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-115">A space immediately before the end tag is deleted.</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-116">"Default" соответствует состоянию, обозначаемому значением атрибута [XML: space](xml-space-handling.md) по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-116">"Default" corresponds to the state denoted by the default value of the [xml:space](xml-space-handling.md) attribute.</span></span>

## <a name="white-space-in-inner-text-and-string-primitives"></a><span data-ttu-id="32bf9-117">Белое пространство во внутреннем тексте, и строки примитивы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-117">White space in inner text, and string primitives</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-118">Приведенные выше правила нормализации применяются к тексту внутри элементов XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-118">The previous normalization rules apply to inner text that is found within XAML  elements.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-119">После нормализации обработчик XAML преобразует любой внутренний текст в соответствующий тип следующим образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-119">After normalization, a XAML  processor converts any inner text into an appropriate type as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="32bf9-120">Если тип свойства не является коллекцией и типом <xref:System.Object> , обработчик XAML попытается преобразовать его в этот тип, используя преобразователь типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-120">If the type of the property is not a collection but is not directly an <xref:System.Object> type, the XAML  processor attempts to convert to that type by using its type converter.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-121">Неудачное преобразование приводит к ошибке во время компиляции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-121">A failed conversion here causes a compile-time error.</span></span>

- <span data-ttu-id="32bf9-122">Если тип свойства — это коллекция, а внутренний текст не прерывается (не содержит промежуточных тегов элементов), внутренний текст анализируется как один <xref:System.String>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-122">If the type of the property is a collection and the inner text is contiguous (no intervening element tags), the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-123">Если тип коллекции не может принять <xref:System.String>, это также приводит к ошибке во время компиляции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-123">If the collection type cannot accept <xref:System.String>, this also causes a compile-time error.</span></span>

- <span data-ttu-id="32bf9-124">Если тип свойства — <xref:System.Object>, внутренний текст анализируется как один <xref:System.String>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-124">If the type of the property is <xref:System.Object>, the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-125">Если существуют промежуточные теги элементов, это приводит к ошибке во время компиляции, поскольку <xref:System.Object> подразумевает один объект (<xref:System.String> или другой).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-125">If there are intervening element tags, this causes a compile-time error because the <xref:System.Object> type implies a single object (<xref:System.String> or otherwise).</span></span>

- <span data-ttu-id="32bf9-126">Если тип свойства — коллекция, а внутренний текст прерывается, первая подстрока преобразуется в <xref:System.String> и добавляется как элемент коллекции, затем промежуточный элемент добавляется как элемент коллекции, и, наконец, конечная подстрока (если таковая имеется) добавляется в коллекцию как третий элемент <xref:System.String> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-126">If the type of the property is a collection, and the inner text is not contiguous, the first substring is converted into a <xref:System.String> and added as a collection item, the intervening element is added as a collection item, and finally the trailing substring (if any) is added to the collection as a third <xref:System.String> item.</span></span>

## <a name="preserving-white-space"></a><span data-ttu-id="32bf9-127">Сохранение белого пространства</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-127">Preserving white space</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-128">Есть несколько методов для сохранения [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] белого пространства в источнике для возможной презентации, которые не зависят от нормализации белого пространства [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] процессора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-128">There are several techniques for preserving white space in the source [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] for eventual presentation that are not affected by [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor white-space normalization.</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-129">**xml:space'"сохранить"**: Укажите этот атрибут на уровне элемента, где желательно сохранение белого пространства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-129">**xml:space="preserve"**: Specify this attribute at the level of the element where white-space preservation is desired.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-130">При этом сохраняются все пробелы, включая те, что могут быть добавлены приложениями редактирования кода для выравнивания элементов и улучшения визуального восприятия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-130">This preserves all white space, which includes the spaces that might be added by code-editing applications to "pretty-print" align elements as a visually intuitive nesting.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-131">Однако то, отображаются ли эти пробелы, определяется моделью контента элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-131">However, whether those spaces render is determined by the content model for the containing element.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-132">Избегайте `xml:space="preserve"` указания на корневом уровне, поскольку большинство моделей объектов не считают белое пространство значительным независимо от того, как вы устанавливаете атрибут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-132">Avoid specifying `xml:space="preserve"` at the root level because most object models do not consider white space as significant regardless of how you set the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-133">Глобальная установка `xml:space` может отрицательно повлиять на производительность обработки XAML (в частности, на сериализацию) в некоторых реализациях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-133">Setting `xml:space` globally may have performance consequences on XAML processing (particularly serialization) in some implementations.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-134">Лучше всего установить атрибут только на уровне элементов, которые отрисовывают белое пространство в строках или представляют собой значительные коллекции белого пространства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-134">It is a better practice to only set the attribute specifically at the level of elements that render white space within strings, or are white-space significant collections.</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-135">**Сущности и ненарушающие пространства:** [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] поддерживает размещение любой сущности Unicode в модели текстовых объектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-135">**Entities and non-breaking spaces**: [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] supports placing any Unicode entity within a text object model.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-136">Можно использовать специальные объекты, такие \#как неразрушающее пространство (&160; в кодировании UTF-8).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-136">You can use dedicated entities such as nonbreaking space (&\#160; in UTF-8 encoding).</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-137">Можно также использовать элементы управления форматированным текстом, поддерживающие неразрывные пробелы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-137">You can also use rich text controls that support nonbreaking space characters.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-138">Следует соблюдать осторожность при использовании сущностей для имитации характеристики разметки, таких как отступы, поскольку выходные данные сущностей во время выполнения зависят от множества факторов, при этом возможности формирования получения отступов в типичной системе разметки, например правильное использование панелей и полей, ограничены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-138">You should be cautious if you are using entities to simulate layout characteristics such as indention, because the run-time output of the entities will vary based on a greater number of factors than would the capabilities for producing indention results in a typical layout system, such as proper use of panels and margins.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-139">Например, сущности сопоставляются со шрифтами и могут изменять размер после выбора шрифта пользователем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-139">For instance, entities are mapped to fonts and can change size in response to user font selection.</span></span>

## <a name="east-asian-characters"></a><span data-ttu-id="32bf9-140">Восточноазиатские персонажи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-140">East Asian characters</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-141">«Восточноазиатские персонажи» определяются как набор символов Unicode в диапазоне U-20000 до U-2FFFD и U-30000 до U-3FFFD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-141">"East Asian characters" is defined as a set of Unicode character ranges U+20000 to U+2FFFD and U+30000 to U+3FFFD.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-142">Это подмножество также иногда называют "CJK-иероглифами".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-142">This subset is also sometimes referred to as "CJK ideographs".</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-143">Для получения дополнительной информации см. <https://www.unicode.org>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-143">For more information, see <https://www.unicode.org>.</span></span>

## <a name="white-space-and-text-content-models"></a><span data-ttu-id="32bf9-144">Модели белого пространства и текстового контента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-144">White space and text content models</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-145">На практике сохранение белого пространства вызывает озабоченность лишь для подмножества всех возможных моделей контента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-145">In practice, preserving white space is only of concern for a subset of all possible content models.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-146">Это подмножество состоит из моделей содержимого, которые могут принимать одноэлементный тип <xref:System.String> в определенной форме, выделенную коллекцию <xref:System.String> или сочетание <xref:System.String> и других типов в коллекции <xref:System.Collections.IList> или <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-146">That subset is composed of content models that can take a singleton <xref:System.String> type in some form, a dedicated <xref:System.String> collection, or a mixture of <xref:System.String> and other types in an <xref:System.Collections.IList> or <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> collection.</span></span>

### <a name="white-space-and-text-content-models-in-wpf"></a><span data-ttu-id="32bf9-147">Модели белого пространства и текстового контента в WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-147">White space and text content models in WPF</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-148">Для наглядности оставшаяся часть этого подраздела ссылается на конкретные типы, определенные в WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-148">For illustration purposes, the remainder of this section references particular types that are defined by WPF.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-149">Функции обработки белого пространства, описанные в этой статье, относятся как к .NET XAML Services, так и к WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-149">The white-space handling features that are described in this article are pertinent to both .NET XAML Services and WPF.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-150">Чтобы увидеть это в действии, можно поэкспериментировать с некоторой разметкой WPF XAML, просмотреть результаты в графе объектов и снова сериализовать их в разметку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-150">To see this behavior in action, you might experiment with some WPF XAML markup, view the results in an object graph, and then serialize back to markup again.</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-151">Даже для моделей содержимого, которые могут принимать строки, поведение по умолчанию в этих моделях содержимого заключается в том, что любое белое пространство, которое остается, не рассматривается как значительное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-151">Even for content models that can take strings, the default behavior within these content models is that any white space that remains is not treated as significant.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-152">Например, <xref:System.Windows.Controls.ListBox> берется, <xref:System.Collections.IList>но белое пространство (например, линейные ленты между каждым) <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>не сохраняется и не отображается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-152">For example, <xref:System.Windows.Controls.ListBox> takes an <xref:System.Collections.IList>, but the white space (such as linefeeds between each <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>) is not preserved and not rendered.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-153">Попытка использовать символ перевода строки в качестве разделителей между строками для элементов <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> вообще не даст результатов. Строки, разделенные символами перевода строки, считаются одной строкой и одним элементом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-153">If you attempt to use linefeeds as separators between strings for <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> items, it does not work at all; the strings that are separated by the linefeeds are treated as one string and one item.</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-154">Те коллекции, которые рассматривают белое пространство как значительное, как правило, являются частью модели документа потока.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-154">Those collections that do treat white space as significant are typically part of the flow document model.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-155">Основная коллекция, которая поддерживает поведение <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>сохранения белого пространства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-155">The primary collection that supports white-space preservation behavior is <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-156">Этот класс коллекции <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>объявляется с помощью ; при обнаружении этого [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] атрибута процессор будет рассматривать белое пространство в коллекции как значительное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-156">This collection class is declared with the <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>; when this attribute is found, the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor will treat white space within the collection as significant.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-157">Сочетание `xml:space="preserve"` белого пространства в <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> обозначенной коллекции состоит в том, что все белое пространство сохраняется и визуалируется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-157">The combination of `xml:space="preserve"` and white space within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> denoted collection is that all white space is preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-158">Сочетание `xml:space="default"` и белого пространства <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> в пределах вызывает первоначальную нормализацию белого пространства, описанную ранее, которая оставляет одно пространство в определенных положениях, и эти пространства сохраняются и отображаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-158">The combination of `xml:space="default"` and white space within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> causes the initial white-space normalization described earlier, which leaves one space in certain positions, and those spaces are preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-159">Предпочтительное для вас поведение выбираете вы. Следует выборочно использовать `xml:space` , чтобы включить желаемое поведение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-159">Which behavior is desirable is up to you, and you should use `xml:space` selectively to enable the behavior that you want.</span></span>

<span data-ttu-id="32bf9-160">Кроме того, некоторые встроенные элементы, обозначающие разрыв строки в модели документа потока, должны намеренно не вводить дополнительное пространство даже в значительной коллекции белого пространства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-160">Also, certain inline elements that connote a line break in a flow document model should deliberately not introduce an extra space even in a white-space significant collection.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-161">Например, <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> элемент имеет ту же \<цель, что и тег BR/> в HTML, а для читаемости в разметке, как правило, a <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> отделен от любого последующего текста авторским лентой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-161">For example, the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element has the same purpose as the \<BR/> tag in HTML, and for readability in markup, typically a <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is separated from any subsequent text by an authored linefeed.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-162">Этот символ не следует нормализовать, чтобы он не стал начальным пробелом в следующей строке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-162">That linefeed should not be normalized to become a leading space in the subsequent line.</span></span> <span data-ttu-id="32bf9-163">Для такого поведения определение класса <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> для элемента применяется <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>, которое затем интерпретируется [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] процессором, чтобы означать, что окружение <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> белого пространства всегда обрезается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-163">To enable that behavior, the class definition for the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element applies the <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>, which is then interpreted by the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor to mean that white space surrounding <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is always trimmed.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="32bf9-164">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-164">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="32bf9-165">Обзор XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-165">XAML overview (WPF)</span></span>](../fundamentals/xaml.md)
- [<span data-ttu-id="32bf9-166">Сущности символов XML и XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-166">XML character entities and XAML</span></span>](xml-character-entities.md)
- [<span data-ttu-id="32bf9-167">xml:обработка пространства в XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32bf9-167">xml:space handling in XAML</span></span>](xml-space-handling.md)
