---
title: Директива x:Arguments
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- x:Arguments directive [XAML Services]
- Arguments directive in XAML [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Arguments directive
ms.assetid: 87cc10b0-b610-4025-b6b0-ab27ca27c92e
ms.openlocfilehash: 5ec6e192688e1065ea847db6c175ad9da0e743fe
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "81432836"
---
# <a name="xarguments-directive"></a>Директива x:Arguments

Пакеты аргументов в области построения для непараметрического объявления элемента объекта конструкции в XAML или для объявления объекта фабричного метода.

## <a name="xaml-element-usage-nonparameterless-constructor"></a>Использование элементов XAML (безпаратиров конструктор)

```xaml
<object ...>
  <x:Arguments>
    oneOrMoreObjectElements
  </x:Arguments>
</object>
```

## <a name="xaml-element-usage-factory-method"></a>Использование элементов XAML (заводский метод)

```xaml
<object x:FactoryMethod="methodName"...>
  <x:Arguments>
    oneOrMoreObjectElements
  </x:Arguments>
</object>
```

## <a name="xaml-values"></a>Значения XAML

|||
|-|-|
|`oneOrMoreObjectElements`|Один или несколько элементов объекта, которые определяют аргументы, которые должны быть переданы резервному непараметрике конструктора или заводскому методу.<br /><br /> Типичное использование заключается в использовании текста инициализации в элементах объекта для указания фактических значений аргумента. Смотрите раздел Примеры.<br /><br /> Порядок элементов значителен. Типы XAML в порядке должны соответствовать типам и порядку ввода перегрузки конструктора резервного или заводского метода.|
|`methodName`|Название заводского метода, который `x:Arguments` должен обрабатывать любые аргументы.|

## <a name="dependencies"></a>Зависимости

`x:FactoryMethod`может изменять область `x:Arguments` и поведение, если применяется.

Если `x:FactoryMethod` нет, `x:Arguments` применяется к альтернативным (не по умолчанию) подписям конструкторов поддержки.

Если `x:FactoryMethod` указано, `x:Arguments` применяется к перегрузке названного метода.

## <a name="remarks"></a>Примечания

XAML 2006 может поддерживать инициализацию без дефолта через текст инициализации. Однако практическое применение метода инициализации текстового строительства ограничено. Текст инициализации рассматривается как единая текстовая строка; Таким образом, он только добавляет возможность для одного параметрики, если конвертер типа не определен для поведения конструкции, который может разбирать пользовательские элементы информации и пользовательские делимитемые из строки. Кроме того, строка текста для логики объектов потенциально является нативным преобразователем типа по умолчанию для обработки примитивов, кроме истинной строки.

Использование `x:Arguments` XAML не является использованием элемента свойства в типичном смысле, поскольку разметка директивы не ссылается на тип элемента, содержащего объект. Это больше похоже на другие `x:Code` директивы, такие как, когда элемент обозначает диапазон, в котором разметка должна быть истолкована как иная, чем по умолчанию для содержимого ребенка. В этом случае тип XAML каждого элемента объекта передает информацию о типах аргументов, которая используется parsers `x:Arguments` XAML для определения того, какой конкретный метод завода-конструктора пытается ссылаться на использование.

`x:Arguments`для построенного элемента объекта должен предшествовать любым другим элементам свойств, содержимому, внутреннему тексту или строкам инициализации элемента объекта. Элементы объекта `x:Arguments` внутри могут включать атрибуты и строки инициализации, как это разрешено типом XAML и его резервным конструктором или заводским методом. Для объекта или аргументов можно указать пользовательские типы XAML или XAML, которые в противном случае находятся за пределами пространства имен XAML по умолчанию, ссылаясь на установленные отображения приставки.

Процессоры XAML используют следующие рекомендации для определения `x:Arguments` того, как аргументы, указанные в проекте, должны использоваться для построения объекта. Если `x:FactoryMethod` указано, информация сравнивается с `x:FactoryMethod` указанной `x:FactoryMethod` (обратите внимание, что значение является именем метода, и названный метод может иметь перегрузки. Если `x:FactoryMethod` не указано, информация сравнивается с набором всех общедоступных перегрузок объекта. Затем логика обработки XAML сравнивает количество параметров и выбирает перегрузку с соответствующей арти. Если совпадений несколько, процессор XAML должен сравнить типы параметров на основе типов XAML предоставленных элементов объекта. Если совпадений несколько, поведение процессора XAML не определено. Если `x:FactoryMethod` указано, но метод не может быть решен, процессор XAML должен выбросить исключение.

Использование `<x:Arguments>string</x:Arguments>` атрибута XAML технически возможно. Тем не менее, это не дает никаких возможностей, помимо того, что можно было бы сделать иначе с помощью инициализации текста и преобразователей типа, и использование этого синтаксиса не является проектным намерением функций заводского метода XAML 2009.

## <a name="examples"></a>Примеры

В следующем примере показана непараметрная подпись конструктора, `x:Arguments` а затем использование XAML, которое получает доступ к этой подписи.

```csharp
public class Food {
  private string _name;
  private Int32 _calories;
  public Food(string name, Int32 calories) {
      _name=name;
      _calories=calories;
  }
}
```

```xaml
<my:Food>
  <x:Arguments>
      <x:String>Apple</x:String>
      <x:Int32>150</x:Int32>
  </x:Arguments>
</my:Food>
```

В следующем примере показана подпись целевого фабричного метода, а затем использование XAML, которое `x:Arguments` получает доступ к этой подписи.

```csharp
public Food TryLookupFood(string name)
{
switch (name) {
  case "Apple": return new Food("Apple",150);
  case "Chocolate": return new Food("Chocolate",200);
  case "Cheese": return new Food("Cheese", 450);
  default: {return new Food(name,0);
}
}
```

```xaml
<my:Food x:FactoryMethod="TryLookupFood">
  <x:Arguments>
      <x:String>Apple</x:String>
  </x:Arguments>
</my:Food>
```

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Определение пользовательских типов для использования со службами XAML .NET](define-custom-types.md)
- [Обзор XAML (WPF)](../fundamentals/xaml.md)
