---
title: Директива x:Class
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- x:Class
- xClass
- Class
helpviewer_keywords:
- Class attribute in XAML [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Class attribute
- x:Class attribute [XAML Services]
ms.assetid: bc4a3d8e-76e2-423e-a5d1-159a023e82ec
ms.openlocfilehash: 8f7ca5fdb170411aba24d34b8bf4d6c4f5776cc4
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90555150"
---
# <a name="xclass-directive"></a><span data-ttu-id="86aa0-102">Директива x:Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-102">x:Class Directive</span></span>
<span data-ttu-id="86aa0-103">Настраивает компиляцию разметки XAML для объединения разделяемых классов между разметкой и кодом программной части.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-103">Configures XAML markup compilation to join partial classes between markup and code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-104">Разделяемый класс code определен в отдельном файле кода в языке CLS, а разделяемый класс разметки обычно создается при создании кода во время компиляции XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-104">The code partial class is defined in a separate code file in a Common Language Specification (CLS) language, whereas the markup partial class is typically created by code generation during XAML compilation.</span></span>

## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="86aa0-105">Использование атрибута XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-105">XAML Attribute Usage</span></span>

```xaml
<object x:Class="namespace.classname"...>
  ...
</object>
```

## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="86aa0-106">Значения XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-106">XAML Values</span></span>

|||
|-|-|
|`namespace`|<span data-ttu-id="86aa0-107">Необязательный элемент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-107">Optional.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-108">Указывает пространство имен CLR, содержащее разделяемый класс, идентифицируемый `classname` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-108">Specifies a CLR namespace that contains the partial class identified by `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-109">Если `namespace` задано значение, точка (.) разделяет `namespace` и `classname` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-109">If `namespace` is specified, a dot (.) separates `namespace` and `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-110">См. заметки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-110">See Remarks.</span></span>|
|`classname`|<span data-ttu-id="86aa0-111">Обязательный.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-111">Required.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-112">Указывает CLR-имя разделяемого класса, который подключает загруженный XAML и код программной части для этого XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-112">Specifies the CLR name of the partial class that connects the loaded XAML and your code-behind for that XAML.</span></span>|

## <a name="dependencies"></a><span data-ttu-id="86aa0-113">Зависимости</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-113">Dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="86aa0-114">`x:Class` может указываться только в корневом элементе рабочего элемента XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-114">`x:Class` can only be specified on the root element of a XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-115">`x:Class` параметр недопустим для любого объекта, имеющего родительский объект в производстве XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-115">`x:Class` is invalid on any object that has a parent in the XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-116">Дополнительные сведения см. в [ \[ \] разделе 4.3.1.6 в MS-XAML](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-116">For more information, see [\[MS-XAML\] Section 4.3.1.6](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span></span>

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="86aa0-117">Примечания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-117">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="86aa0-118">`namespace`Значение может содержать дополнительные точки для организации связанных пространств имен в иерархии имен, что является распространенным методом в программировании .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-118">The `namespace` value may contain additional dots to organize related namespaces into name hierarchies, which is a common technique in .NET programming.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-119">Только последняя точка в строке `x:Class` значений интерпретируется `namespace` как отдельный, а `classname.` класс, используемый как, `x:Class` не может быть вложенным классом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-119">Only the last dot in a string of `x:Class` values is interpreted to separate `namespace` and `classname.` The class that is used as `x:Class` cannot be a nested class.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-120">Вложенные классы не допускаются, так как определение значения точек для `x:Class` строк неоднозначно, если разрешены вложенные классы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-120">Nested classes are not allowed because determining the meaning of dots for `x:Class` strings is ambiguous if nested classes are permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="86aa0-121">В существующих моделях программирования, использующих `x:Class` , `x:Class` является необязательным в том смысле, что вполне допустимо наличие страницы XAML без кода программной части.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-121">In existing programming models that use `x:Class`, `x:Class` is optional in the sense that it is entirely valid to have a XAML page that has no code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-122">Однако эта возможность взаимодействует с действиями сборки в соответствии с реализацией платформ, использующих XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-122">However, that capability interacts with the build actions as implemented by frameworks that use XAML.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-123">`x:Class` на возможности также влияют роли, которые имеют различные классификации содержимого, указанного в XAML, в модели приложения и в соответствующих действиях сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-123">`x:Class` capability is also influenced by the roles that various classifications of XAML-specified content have in an application model and in the corresponding build actions.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-124">Если XAML объявляет значения атрибутов обработки событий или создает экземпляры пользовательских элементов, в которых определяющие классы находятся в классе кода программной части, необходимо предоставить `x:Class` ссылку на директиву (или [x:Subclass](xsubclass-directive.md)) соответствующему классу для кода программной части.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-124">If your XAML declares event-handling attribute values or instantiates custom elements where the defining classes are in the code-behind class, you have to provide the `x:Class` directive reference (or [x:Subclass](xsubclass-directive.md)) to the appropriate class for code-behind.</span></span>

<span data-ttu-id="86aa0-125">Значение `x:Class` директивы должно быть строкой, указывающей полное имя класса, но без сведений о сборке (эквивалентно <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType> ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-125">The value of the `x:Class` directive must be a string that specifies the fully qualified name of a class but without any assembly information (equivalent to the <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType>).</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-126">Для простых приложений можно опустить сведения о пространстве имен CLR, если код программной части также структурирован таким образом (определение кода начинается на уровне класса).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-126">For simple applications, you can omit CLR namespace information if the code-behind is also structured in that manner (code definition starts at the class level).</span></span>

<span data-ttu-id="86aa0-127">Файл кода программной части для определения страницы или приложения должен находиться в файле кода, включенном в состав проекта, который создает скомпилированное приложение и включает компиляцию разметки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-127">The code-behind file for a page or application definition must be within a code file that is included as part of the project that produces a compiled application and involves markup compilation.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-128">Необходимо следовать правилам именования для классов CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-128">You must follow name rules for CLR classes.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-129">Дополнительные сведения см. в разделе [рекомендации по проектированию платформы](../../../api/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-129">For more information, see [Framework Design Guidelines](../../../api/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-130">По умолчанию класс кода программной части должен иметь значение, `public` однако его можно определить на другом уровне доступа с помощью [директивы КС:классмодифиер](xclassmodifier-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-130">By default, the code-behind class must be `public`; however, you can define it at a different access level by using the [x:ClassModifier Directive](xclassmodifier-directive.md).</span></span>

<span data-ttu-id="86aa0-131">Эта интерпретация `x:Class` атрибута применяется только к реализации XAML на основе среды CLR в частности для служб XAML .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-131">This interpretation of the `x:Class` attribute applies only to a CLR-based XAML implementation, in particular to .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-132">Другие реализации XAML, не основанные на CLR и не использующие службы XAML .NET, могут использовать другую формулу разрешения для подключения разметки XAML и резервного кода времени выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-132">Other XAML implementations that are not based on CLR and that do not use .NET XAML Services might use a different resolution formula for connecting XAML markup and backing run-time code.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-133">Дополнительные сведения о более общих интерпретациях см `x:Class` . в разделе [ \[ MS-XAML \] ](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-133">For more information about more general interpretations of `x:Class`, see [\[MS-XAML\]](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span></span>

<span data-ttu-id="86aa0-134">На определенном уровне архитектуры значение параметра `x:Class` не определено в службах .NET XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-134">At a certain level of architecture, the meaning of `x:Class` is undefined in .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-135">Это обусловлено тем, что службы XAML .NET не определяют модель программирования, с которой связаны разметка XAML и резервный код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-135">This is because .NET XAML Services does not specify the programming model by which XAML markup and backing code are connected.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-136">Дополнительные варианты использования `x:Class` директивы могут быть реализованы конкретными платформами, которые используют модели программирования или модели приложений для определения способа подключения разметки XAML и кода программной части на основе среды CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-136">Additional uses of the `x:Class` directive might be implemented by specific frameworks that use programming models or application models to define how to connect XAML markup and CLR-based code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-137">Каждая платформа может иметь собственные действия сборки, которые позволяют реализовать некоторые из поведений или отдельные компоненты, которые должны быть включены в среду сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-137">Each framework can have its own build actions that enable some of the behavior or specific components that must be included in the build environment.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-138">В пределах платформы действия сборки также могут различаться в зависимости от конкретного языка среды CLR, используемого для кода программной части.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-138">Within a framework, build actions can also vary depending on the specific CLR language that is used for the code-behind.</span></span>

## <a name="xclass-in-the-wpf-programming-model"></a><span data-ttu-id="86aa0-139">x:Class в модели программирования WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-139">x:Class in the WPF Programming Model</span></span>

<span data-ttu-id="86aa0-140">В приложениях WPF и модели приложений WPF `x:Class` можно объявлять как атрибут для любого элемента, который является корнем XAML-файла и компилируется (где XAML включается в проект приложения WPF с `Page` действием сборки), или для <xref:System.Windows.Application> корня в определении приложения скомпилированного приложения WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-140">In WPF applications and the WPF application model, `x:Class` can be declared as an attribute for any element that is the root of a XAML file and is being compiled (where the XAML is included in a WPF application project with `Page` build action), or for the <xref:System.Windows.Application> root in the application definition of a compiled WPF application.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-141">Объявление `x:Class` для элемента, отличного от корня страницы или корня приложения, или в файле XAML WPF, который не компилируется, вызывает ошибку времени компиляции в компиляторе .NET Framework 3,0 и .NET Framework 3,5 WPF XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-141">Declaring `x:Class` on an element other than a page root or application root, or on a WPF XAML file that is not compiled, causes a compile-time error under the .NET Framework 3.0 and .NET Framework 3.5 WPF XAML compiler.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-142">Сведения о других аспектах `x:Class` обработки в WPF см. [в разделе код программной части и XAML в WPF](/dotnet/desktop/wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-142">For information about other aspects of `x:Class` handling in WPF, see [Code-Behind and XAML in WPF](/dotnet/desktop/wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf).</span></span>

## <a name="xclass-for-windows-workflow-foundation"></a><span data-ttu-id="86aa0-143">x:Class для Windows Workflow Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-143">x:Class for Windows Workflow Foundation</span></span>
<span data-ttu-id="86aa0-144">Для Windows Workflow Foundation `x:Class` называет класс пользовательского действия, состоящего полностью в XAML, или имя разделяемого класса страницы XAML для конструктора действий с кодом программной части.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-144">For Windows Workflow Foundation, `x:Class` names the class of a custom activity composed entirely in XAML, or names the partial class of the XAML page for  an activity designer with code-behind.</span></span>

## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="86aa0-145">Заметки об использовании Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-145">Silverlight Usage Notes</span></span>

<span data-ttu-id="86aa0-146">`x:Class` для Silverlight задокументировано отдельно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-146">`x:Class` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="86aa0-147">Дополнительные сведения см. в разделе [пространство имен XAML (x:). Функции языка (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-147">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="86aa0-148">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="86aa0-149">Директива x:Subclass</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-149">x:Subclass Directive</span></span>](xsubclass-directive.md)
- [<span data-ttu-id="86aa0-150">Код XAML и пользовательские классы для WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-150">XAML and Custom Classes for WPF</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/advanced/xaml-and-custom-classes-for-wpf)
- [<span data-ttu-id="86aa0-151">Директива x:ClassModifier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-151">x:ClassModifier Directive</span></span>](xclassmodifier-directive.md)
- [<span data-ttu-id="86aa0-152">Типы, перенесенные из WPF в System.Xaml</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86aa0-152">Types Migrated from WPF to System.Xaml</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/advanced/types-migrated-from-wpf-to-system)
