---
title: Директива x:Name
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- x:Name
- xName
- Name
helpviewer_keywords:
- x:Name attribute [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Name attribute
- Name attribute in XAML [XAML Services]
ms.assetid: b7e61222-e8cf-48d2-acd0-6df3b7685d48
ms.openlocfilehash: ddaa35b18d1c632fc49b18dabf0d992dc1c78fcc
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90549487"
---
# <a name="xname-directive"></a><span data-ttu-id="421e5-102">Директива x:Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-102">x:Name Directive</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-103">Уникально идентифицирует элементы, определенные в XAML, в области имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-103">Uniquely identifies XAML-defined elements in a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-104">Области имен XAML и их модели уникальности можно применять к экземплярам объектов, когда платформы предоставляют интерфейсы API или реализуют поведение, которое обращается к графу объектов, созданному XAML, во время выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-104">XAML namescopes and their uniqueness models can be applied to the instantiated objects, when frameworks provide APIs or implement behaviors that access the XAML-created object graph at run time.</span></span>

## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="421e5-105">Использование атрибута XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-105">XAML Attribute Usage</span></span>

```xaml
<object x:Name="XAMLNameValue".../>
```

## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="421e5-106">Значения XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-106">XAML Values</span></span>

|||
|-|-|
|`XAMLNameValue`|<span data-ttu-id="421e5-107">Строка, которая соответствует ограничениям [грамматики имяxaml](xamlname-grammar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-107">A string that conforms to the restrictions of the [XamlName Grammar](xamlname-grammar.md).</span></span>|

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="421e5-108">Примечания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-108">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-109">После `x:Name` применения к модели программирования резервного копирования платформы имя эквивалентно переменной, содержащей ссылку на объект или экземпляр, возвращаемый конструктором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-109">After `x:Name` is applied to a framework's backing programming model, the name is equivalent to the variable that holds an object reference or an instance as returned by a constructor.</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-110">Значение `x:Name` использования директивы должно быть уникальным в пределах области имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-110">The value of an `x:Name` directive usage must be unique within a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-111">По умолчанию при использовании API-интерфейсом служб XAML .NET основная область имен XAML определяется в корневом элементе XAML в одном производстве XAML и охватывает элементы, содержащиеся в этом производстве XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-111">By default when used by .NET XAML Services API, the primary XAML namescope is defined at the XAML root element of a single XAML production, and encompasses the elements that are contained in that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-112">Дополнительные дискретные области имен XAML, которые могут встречаться в одном производстве XAML, могут быть определены платформами для решения конкретных задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-112">Additional discrete XAML namescopes that might occur within a single XAML production can be defined by frameworks to address specific scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-113">Например, в WPF новые области имен XAML определяются и создаются любым шаблоном, который также определен в этом производстве XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-113">For example, in WPF, new XAML namescopes are defined and created by any template that is also defined on that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-114">Дополнительные сведения об областях имен XAML (написанных для WPF, но релевантных для многих основных понятий области имен XAML) см. в разделе [области имен XAML WPF](/dotnet/desktop/wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-114">For more information about XAML namescopes (written for WPF but relevant for many XAML namescope concepts), see [WPF XAML Namescopes](/dotnet/desktop/wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes).</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-115">В общем случае `x:Name` не следует применять в ситуациях, которые также используют `x:Key` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-115">In general, `x:Name` should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-116">Реализации XAML по конкретным существующим платформам предоставили основные понятия подстановки между `x:Key` и `x:Name` , но это не рекомендуемый подход.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-116">XAML implementations by specific existing frameworks have introduced substitution concepts between `x:Key` and `x:Name`, but that is not a recommended practice.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-117">Службы XAML .NET не поддерживают такие основные понятия подстановки при обработке сведений о имени или ключе, таких как <xref:System.Windows.Markup.INameScope> или <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-117">.NET XAML Services does not support such substitution concepts when handling name/key information such as <xref:System.Windows.Markup.INameScope> or <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-118">Правила для разрешения, а `x:Name` также принудительное использование уникальности имен потенциально определяются конкретными реализующими платформами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-118">Rules for permittance of `x:Name` as well as the name uniqueness enforcement are potentially defined by specific implementing frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-119">Однако для использования со службами XAML .NET Framework определения уникальности области имен XAML должны быть совместимы с определением <xref:System.Windows.Markup.INameScope> информации в этой документации и использовать те же правила, что и при применении данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-119">However, to be usable with .NET XAML Services, the framework definitions of XAML namescope uniqueness should be consistent with the definition of <xref:System.Windows.Markup.INameScope> information in this documentation, and should use the same rules regarding where the information is applied.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-120">Например, [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] Реализация делит различные элементы разметки на отдельные <xref:System.Windows.NameScope> диапазоны, такие как словари ресурсов, логическое дерево, созданное XAML на уровне страницы, шаблоны и другое отложенное содержимое, а затем обеспечивает уникальность имени XAML в каждой из этих областей имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-120">For example, the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation divides various markup elements into separate <xref:System.Windows.NameScope> ranges, such as resource dictionaries, the logical tree created by the page-level XAML, templates, and other deferred content, and then enforces XAML name uniqueness within each of those XAML namescopes.</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-121">Для пользовательских типов, использующих средства записи объектов XAML служб XAML .NET, свойство, сопоставляемое с `x:Name` типом, может быть установлено или изменено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-121">For custom types that use .NET XAML Services XAML object writers, a property that maps to `x:Name` on a type can be established or changed.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-122">Это поведение определяется путем ссылки на имя свойства, сопоставляемое с объектом <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> в коде определения типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-122">You define this behavior by referencing the name of the property to map with the <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> in the type definition code.</span></span>  <span data-ttu-id="421e5-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> — Это атрибут уровня типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> is a type-level attribute.</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-124">Службы XAML Using.NET. логика резервного копирования для поддержки области имен XAML может быть определена независимым от платформы способом путем реализации <xref:System.Windows.Markup.INameScope> интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-124">Using.NET XAML Services, the backing logic for XAML namescope support can be defined in a framework-neutral way by implementing the <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interface.</span></span>

## <a name="wpf-usage-notes"></a><span data-ttu-id="421e5-125">Примечания об использовании WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-125">WPF Usage Notes</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-126">В стандартной конфигурации сборки для приложения, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] использующего XAML, разделяемые классы и код программной части, указанное значение `x:Name` становится именем поля, которое создается в базовом коде, когда [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] обрабатывается задачей построения компиляции разметки, а это поле содержит ссылку на объект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-126">Under the standard build configuration for a [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application that uses XAML, partial classes, and code-behind, the specified `x:Name` becomes the name of a field that is created in the underlying code when [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] is processed by a markup compilation build task, and that field holds a reference to the object.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-127">По умолчанию созданное поле является внутренним.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-127">By default, the created field is internal.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-128">Доступ к полю можно изменить, указав [атрибут КС:фиелдмодифиер](xfieldmodifier-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-128">You can change field access by specifying the [x:FieldModifier attribute](xfieldmodifier-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="421e5-129">В WPF и Silverlight последовательность состоит в том, что компиляция разметки определяет и называет поле в разделяемом классе, но значение изначально пустое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-129">In WPF and Silverlight, the sequence is that the markup compile defines and names the field in a partial class, but the value is initially empty.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-130">Затем в `InitializeComponent` конструкторе класса вызывается созданный метод с именем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-130">Then, a generated method named `InitializeComponent` is called from within the class constructor.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-131">`InitializeComponent` состоит из `FindName` вызовов, использующих каждое из `x:Name` значений, которые существуют в определяемой XAML части разделяемого класса в качестве входных строк.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-131">`InitializeComponent` consists of `FindName` calls using each of the `x:Name` values that exist in the XAML-defined part of the partial class as input strings.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-132">Затем возвращаемые значения присваиваются ссылке на поле Like-Name, чтобы заполнить значения полей объектами, созданными из синтаксического анализа XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-132">The return values are then assigned to the like-named field reference to fill the field values with objects that were created from XAML parsing.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-133">Выполнение `InitializeComponent` позволяет ссылаться на граф объектов времени выполнения `x:Name` напрямую, используя имя поля/, а не вызывать `FindName` явно каждый раз, когда требуется ссылка на объект, определенный XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-133">The execution of `InitializeComponent` make it possible to reference the run time object graph using the `x:Name` / field name directly, rather than having to call `FindName` explicitly any time you need a reference to a XAML-defined object.</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-134">Для приложения WPF, которое использует Visual Basic Майкрософт и включает XAML-файлы с `Page` действием сборки, во время компиляции создается отдельное свойство ссылки, которое добавляет `WithEvents` ключевое слово ко всем элементам, имеющим `x:Name` , для поддержки `Handles` синтаксиса для делегатов обработчиков событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-134">For a WPF application that uses the Microsoft Visual Basic targets and includes XAML files with `Page` build action, a separate reference property is created during compilation that adds the `WithEvents` keyword to all elements that have an `x:Name`, to support `Handles` syntax for event handler delegates.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-135">Это свойство всегда является открытым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-135">This property is always public.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-136">Дополнительные сведения см. в разделе [Обработка событий в Visual Basic и WPF](/dotnet/desktop/wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-136">For more information, see [Visual Basic and WPF Event Handling](/dotnet/desktop/wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling).</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-137">`x:Name` используется обработчиком XAML WPF для регистрации имени в области имен XAML во время загрузки, даже если страница не скомпилирована разметкой с помощью действий сборки (например, свободный XAML словаря ресурсов).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-137">`x:Name` is used by the WPF XAML processor to register a name into a XAML namescope at load time, even for cases where the page is not markup-compiled by build actions (for example, loose XAML of a resource dictionary).</span></span> <span data-ttu-id="421e5-138">Одна из причин такого поведения заключается в том, что может `x:Name` потребоваться для <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> привязки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-138">One reason for this behavior is because the `x:Name` is potentially needed for <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> binding.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-139">Дополнительные сведения см. в разделе [Общие сведения о привязке данных](../data/data-binding-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-139">For details, see [Data Binding Overview](../data/data-binding-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-140">Как упоминалось ранее, `x:Name` (или `Name` ) не следует применять в ситуациях, которые также используют `x:Key` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-140">As mentioned previously, `x:Name` (or `Name`) should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-141">Объект [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <xref:System.Windows.ResourceDictionary> имеет специальное поведение, определяющее себя как область имен XAML, но возвращающая не реализованные или значения NULL для <xref:System.Windows.Markup.INameScope> интерфейсов API в качестве способа обеспечения этого поведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-141">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <xref:System.Windows.ResourceDictionary> has a special behavior of defining itself as a XAML namescope but returning Not Implemented or null values for <xref:System.Windows.Markup.INameScope> APIs as a way to enforce this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-142">Если средство синтаксического анализа XAML WPF обнаруживает `Name` или `x:Name` находится в определенном XAML <xref:System.Windows.ResourceDictionary> , оно не добавляется в область имен XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-142">If the WPF XAML parser encounters `Name` or `x:Name` in a XAML-defined <xref:System.Windows.ResourceDictionary>, the name is not added to any XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-143">Попытка найти это имя из любой области имен XAML и `FindName` методы не будут возвращать допустимые результаты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-143">Attempting to find that name from any XAML namescope and the `FindName` methods will not return valid results.</span></span>

### <a name="xname-and-name"></a><span data-ttu-id="421e5-144">x:Name и Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-144">x:Name and Name</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-145">Многие сценарии приложений WPF могут избегать использования `x:Name` атрибута, поскольку `Name` свойство зависимостей указано в пространстве имен XAML по умолчанию для нескольких важных базовых классов, таких как <xref:System.Windows.FrameworkElement> , и <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> соответствует этой цели.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-145">Many WPF application scenarios can avoid any use of the `x:Name` attribute, because the `Name` dependency property as specified in the default XAML namespace for several of the important base classes such as <xref:System.Windows.FrameworkElement> and <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> satisfies this same purpose.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-146">По-прежнему существуют некоторые распространенные сценарии XAML и WPF, в которых важна возможность доступа кода к элементу, не имеющему `Name` свойств на уровне платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-146">There are still some common XAML and WPF scenarios where code access to an element with no `Name` property at the framework level is important.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-147">Например, некоторые классы поддержки анимации и раскадровки не поддерживают `Name` свойство, но для управления анимацией часто требуется ссылка в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-147">For example, certain animation and storyboard support classes do not support a `Name` property, but they often need to be referenced in code in order to control the animation.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-148">Необходимо указать в `x:Name` качестве атрибута для временных шкал и преобразований, созданных в XAML, если вы собираетесь ссылаться на них из кода позже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-148">You should specify `x:Name` as an attribute on timelines and transforms that are created in XAML, if you intend to reference them from code later.</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-149">Значение, если <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> свойство доступно в качестве свойства класса <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> и `x:Name` может использоваться как атрибуты, но если оба указаны в одном элементе, будет получено исключение Parse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-149">If <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> is available as a property on the class, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> and `x:Name` can be used interchangeably as attributes, but a parse exception will result if both are specified on the same element.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-150">Если XAML разкомпилируется в разметке, исключение будет происходить при компиляции разметки, в противном случае это произойдет при загрузке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-150">If the XAML is markup compiled, the exception will occur on the markup compile, otherwise it occurs on load.</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> можно задать с помощью синтаксиса атрибутов XAML и в коде, использующем <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> . Обратите внимание, что установка <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> свойства в коде не приводит к созданию ссылки на репрезентативное поле в области имен XAML в большинстве случаев, когда XAML уже загружен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can be set using XAML attribute syntax, and in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; note however that setting the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> property in code does not create the representative field reference within the XAML namescope in most circumstances where the XAML is already loaded.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-152">Вместо того чтобы пытаться задать <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> в коде, используйте <xref:System.Windows.NameScope> методы из кода для соответствующей области имен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-152">Instead of attempting to set <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> in code, use <xref:System.Windows.NameScope> methods from code, against the appropriate namescope.</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> также можно задать с помощью синтаксиса элемента свойства с внутренним текстом, но это не так часто.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can also be set using property element syntax with inner text, but that is uncommon.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-154">Напротив, `x:Name` не может быть задано в синтаксисе элемента свойства XAML или в коде с помощью <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> ; его можно задать только с помощью синтаксиса атрибутов для объектов, так как это директива.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-154">In contrast, `x:Name` cannot be set in XAML property element syntax, or in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; it can only be set using attribute syntax on objects because it is a directive.</span></span>

## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="421e5-155">Заметки об использовании Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-155">Silverlight Usage Notes</span></span>

<span data-ttu-id="421e5-156">`x:Name` для Silverlight задокументировано отдельно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-156">`x:Name` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="421e5-157">Дополнительные сведения см. в разделе [пространство имен XAML (x:). Функции языка (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-157">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="421e5-158">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-158">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>
- [<span data-ttu-id="421e5-159">Деревья в WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421e5-159">Trees in WPF</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/advanced/trees-in-wpf)
