---
title: Директива x:Property
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 618555a8-c893-455c-810f-ac54cd24ef10
ms.openlocfilehash: 2804ec935d0626cba9ef050f70a3266cf23bcce0
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "81432680"
---
# <a name="xproperty-directive"></a>Директива x:Property

Объявляет свойство XAML в разметке.

## <a name="xaml-object-element-usage"></a>Использование элемента объекта XAML

```xaml
<object x:Class="className">
  <x:Members>
    <x:Property Name="propertyName" Type="propertyType"/>
    additionalProperties
  </x:Members>
</object>
```

## <a name="xaml-values"></a>Значения XAML

|||
|-|-|
|`className`|Имя класса резервирования или разделяемого класса для рабочей среды XAML.|
|`propertyName`|Имя члена определяемого свойства.|
|`propertyType`|Имя типа (или другая строковая форма, специфичная для платформы), указывающее тип этого свойства.|

## <a name="remarks"></a>Примечания

В реализации услуг .NET XAML . `x:Property` не имеет прямое резервирование типа, но поддерживается классом <xref:System.Windows.Markup.PropertyDefinition>. В потоке узлов XAML элемент `x:Property` представляется как член с именем `Property` из пространства имен XAML языка XAML. Член `Property` хранит атрибуты, объявленные в разметке.

Значение `Name` и `Type` не присваиваются на уровне услуг .NET XAML. Они хранятся в исходном потоке узлов XAML как строковые значения для последующей интерпретации в соответствии с правилами, которые могут быть наложены конкретными платформами. Эти значения могут выравниваться по значениям имени XAML и типа XAML или могут быть допустимы только в системе с резервированием типов, в зависимости от реализации.

Для поддержки практического использования `x:Members` как средства указания определений членов в разметке эти члены должны быть связаны с классом, который может быть изменен. Предполагаемая модель состоит в том, что `x:Members` существует в качестве члена типа, указывающего `x:Class`. Однако механизм связывания типов и членов или для создания динамических определений членов не поддерживается на уровне .NET XAML Services. Это отводится отдельным платформам, имеющим модели приложений, поддерживающие определения членов из XAML. Как правило, для поддержки этой функции требуются действия MSBUILD при построении, которые компилируют разметку XAML и либо интегрируют его с выделенным кодом, либо создают чистые сборки из XAML.

## <a name="xproperty-for-windows-workflow-foundation"></a>x:Property для Windows Workflow Foundation

Для Windows Workflow Foundation `x:Property` определяет члены пользовательского действия, составленного полностью в XAML, или заданные XAML динамические члены для конструктора действий с выделенным кодом. `x:Class` также должен быть указан в корневом элементе рабочей среды XAML. Это не является требованием на уровне .NET XAML Services, но становится требованием, когда производство XAML загружается действиями msBUILD, которые поддерживают пользовательские действия и Фонд обработки данных Windows XAML в целом. Фонд Рабочего процесса Windows не использует чистое имя типа `x:Property` `Type` XAML в качестве предполагаемого значения для атрибута, а вместо этого использует конвенцию, которая не документирована здесь. Для получения дополнительной информации [см.](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/dd807392(v=vs.100))
