---
description: 'Дополнительные сведения: служба маршрутизатора обнаружения'
title: Служба обнаружения маршрутизатора
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3d30af47-b24f-40e5-833a-24d77125c9e6
ms.openlocfilehash: f5fa4cd19758bef0b867fafc5af4b9cf6df27028
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99726719"
---
# <a name="discovery-router-service"></a>Служба обнаружения маршрутизатора

В этом образце показаны способы направления сообщений обнаружения другой конечной точке.  
  
## <a name="demonstrates"></a>Что демонстрирует  

 Маршрутизация обнаружения  
  
## <a name="discussion"></a>Разговор  

 Маршрутизация обнаружения используется в случаях, когда клиент выполняет поиск службы с использованием прокси-сервера и этот прокси-сервер не имеет данных об этой службе, но обладает сведениями о другом прокси-сервере. Этот прокси-сервер может направлять пакет обнаружения от этого клиента второму прокси-серверу. Второй прокси-сервер может выполнить поиск службы и вернуть ответы исходному клиенту.  
  
 В этом образце клиент отправляет сообщение компоненту маршрутизации обнаружения. Это сообщение отправляется определенной конечной точке на маршрутизаторе обнаружения. Затем маршрутизатор перенаправляет сообщение по многоадресной рассылке конечной точке определяемой пользователем процедуре. Сообщение зонда передается по многоадресной рассылке конечной точке, а служба, прослушивающая адрес многоадресной рассылки определяемой пользователем процедуры, реагирует на маршрутизатор обнаружения. Маршрутизатор обнаружения выполняет сбор ответов и отправляет их обратно клиенту.  
  
#### <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a>Настройка, сборка и выполнение образца  
  
1. Выполните сборку примера.  
  
2. Запустите исполняемый файл DiscoveryRouter.  
  
3. Выполните исполняемый файл службы из каталога сборки.  
  
4. Выполните исполняемый файл клиента. Обратите внимание, что клиент нашел службу.  
  
> [!IMPORTANT]
> Образцы уже могут быть установлены на компьютере. Перед продолжением проверьте следующий каталог (по умолчанию).  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>
> Если этот каталог не существует, перейдите к [примерам Windows Communication Foundation (WCF) и Windows Workflow Foundation (WF) для платформа .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) , чтобы скачать все Windows Communication Foundation (WCF) и [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] примеры. Этот образец расположен в следующем каталоге.  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WCF\Basic\Discovery\DiscoveryRouter`
