---
title: Установка системы очередей сообщений (MSMQ)
description: Узнайте, как установить очередь сообщений 4,0 и очередь сообщений 3,0 для использования с примерами WFC в рамках одноразовой процедуры настройки.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 7ddcd497-3e04-427e-bc04-3610ad98b01e
ms.openlocfilehash: bf33a5cd899bf2d7ef4947c51ac1723c8eb80c29
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96281876"
---
# <a name="installing-message-queuing-msmq"></a>Установка системы очередей сообщений (MSMQ)

В процедурах ниже показана методика установки очереди сообщений 4.0 и очереди сообщений 3.0.  
  
> [!NOTE]
> Служба очереди сообщений 4,0 недоступна в Windows XP и Windows Server 2003.  
  
#### <a name="to-install-message-queuing-40-on-windows-server-2008-or-windows-server-2008-r2"></a>Установка Message Queuing 4.0 в Windows Server 2008 или Windows Server 2008 R2  
  
1. В диспетчер сервера щелкните **компоненты**.  
  
2. В области справа в разделе **Сводка компонентов** щелкните **Добавить компоненты**.  
  
3. В открывшемся окне разверните **очередь сообщений**.  
  
4. Разверните узел **службы очередей сообщений**.  
  
5. Щелкните **Интеграция служб каталогов** (для компьютеров, присоединенных к домену), а затем щелкните **Поддержка HTTP**.  
  
6. Нажмите кнопку **Далее**, а затем — **установить**.  
  
#### <a name="to-install-message-queuing-40-on-windows-7-or-windows-vista"></a>Установка очереди сообщений 4.0 в Windows 7 или Windows Vista  
  
1. Откройте **Панель управления**.  
  
2. Щелкните **программы** , а затем в разделе **программы и компоненты** щелкните **Включение и отключение компонентов Windows**.  
  
3. Разверните сервер очереди сообщений Microsoft (MSMQ), разверните ядро сервера очереди сообщений Microsoft (MSMQ) и затем отметьте флажками установку следующих возможностей очереди сообщений:  
  
    - MSMQ Доменные службы Active Directory (для компьютеров, подключенных к домену).  
  
    - Поддержка MSMQ HTTP.  
  
4. Нажмите кнопку **ОК**.  
  
5. Если появится запрос на перезагрузку компьютера, нажмите кнопку **ОК** , чтобы завершить установку.  
  
#### <a name="to-install-message-queuing-30-on-windows-xp-and-windows-server-2003"></a>Установка Message Queuing 3.0 в Windows XP или Windows Server 2003  
  
1. Откройте **Панель управления**.  
  
2. Щелкните **Добавить удалить программы** , а затем — **Добавить компоненты Windows**.  
  
3. Выберите очередь сообщений и щелкните **сведения**.  
  
    > [!NOTE]
    > Если вы используете Windows Server 2003, выберите сервер приложений для доступа к очереди сообщений.  
  
4. Удостоверьтесь, что на странице сведений выбрана функция поддержки MSMQ HTTP.  
  
5. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть страницу сведения, а затем нажмите кнопку **Далее**. Завершите установку.  
  
6. Если появится запрос на перезагрузку компьютера, нажмите кнопку **ОК** , чтобы завершить установку.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Инструкции по установке](set-up-instructions.md)
