---
title: Локальный канал
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: fa1917a4-f701-4e82-a439-14a16282c7cc
ms.openlocfilehash: 4c1fcdb3e7a4100677882e64f89776fc6eda23e9
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96264894"
---
# <a name="local-channel"></a>Локальный канал

Локальный канал — это канал транспорта Windows Communication Foundation (WCF), который используется для обмена данными в пределах одного домена приложения. Это полезно в случаях, когда клиент и служба работают на одном домене приложения и требуется избежать увеличения расхода ресурсов типичного WCF-канала (сериализация и десериализация сообщений).  
  
## <a name="demonstrates"></a>Что демонстрирует  

 Локальный канал  
  
## <a name="discussion"></a>Разговор  

 Образец состоит из двух файлов проектов:  
  
- **Локалчаннел**: программное представление локального канала в текущем домене приложения. В этом проекте отправляющий модуль размещает сообщение в очереди памяти, а получающий модуль выводит его из очереди, получая сообщение.  
  
- **Клиентандсервице**: этот проект размещает службу в консольном приложении, а затем запускает клиент для вызова службы из того же домена приложения.  
  
 Конструктор локального канала пропускает стек каналов и процесс сериализации для увеличения скорости. Локальный канал транспорта реализуется при помощи очереди, которая используется для переноса вызовов службы от клиента к службе и возвращения значения клиенту. Вместо сериализации параметров и возвращения значений образец копирует объекты.  
  
#### <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a>Настройка, сборка и выполнение образца  
  
1. Постройте и запустите решение LocalChannel.  
  
2. Запускается узел службы, клиент вызывает службу при помощи локального канала. Появляется окно консоли, в котором отображаются результаты вызова службы.  
  
> [!IMPORTANT]
> Образцы уже могут быть установлены на компьютере. Перед продолжением проверьте следующий каталог (по умолчанию).  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>
> Если этот каталог не существует, перейдите к [примерам Windows Communication Foundation (WCF) и Windows Workflow Foundation (WF) для .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) , чтобы скачать все Windows Communication Foundation (WCF) и [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] примеры. Этот образец расположен в следующем каталоге.  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WCF\Extensibility\Channels\LocalChannel`
