---
description: 'Дополнительные сведения о: Управление'
title: Управление
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 52f4825b-91a2-4f23-94f4-cfd76a7980cf
ms.openlocfilehash: 62604c055daba58957c78d0b778fc61065f21da4
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99755776"
---
# <a name="management"></a>Управление

В этом разделе содержатся примеры, демонстрирующие управление Windows Communication Foundation (WCF).  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Службы WCF и средство отслеживания событий для Windows](wcf-services-and-event-tracing-for-windows.md)  
 Демонстрирует использование аналитической трассировки в WCF для выдачи событий в трассировке событий Windows (ETW).  
  
 [Аналитическая трассировка WCF](wcf-analytic-tracing.md)  
 Демонстрирует добавление собственных событий трассировки в поток аналитических трассировок, которые WCF записывает в ETW в [!INCLUDE[netfx_current_long](../../../../includes/netfx-current-long-md.md)] .  
  
 [Циклическая трассировка](circular-tracing.md)  
 Демонстрирует реализацию прослушивателя трассировки циклического буфера.  
  
 [Трассировка ETW](etw-tracing.md)  
 Демонстрируется, как реализовать сквозную (E2E) трассировку с помощью средства отслеживания событий для Windows.  
  
 [Расширение трассировки](extending-tracing.md)  
 Демонстрирует, как расширить функцию трассировки WCF путем написания пользовательских трассировок действий в клиенте и в коде службы.  
  
 [Блокировка безопасности PII](pii-security-lockdown.md)  
 Демонстрирует, как управлять несколькими функциями службы WCF, относящимися к безопасности.  
  
 [Использование счетчиков производительности](using-performance-counters.md)  
 Демонстрирует, как получить доступ к счетчикам производительности WCF и как создавать пользовательские счетчики производительности.  
  
 [Трассировка и ведение журнала сообщений](tracing-and-message-logging.md)  
 Показывает, как включить трассировку и ведение журнала сообщений.  
  
 [Проверка безопасности](security-validation.md)  
 Демонстрирует, как с помощью пользовательского поведения проверять службы на компьютере на их соответствие определенным условиям.  
  
 [Поставщик WMI](wmi-provider.md)  
 Демонстрирует, как собирать данные из служб WCF во время выполнения с помощью поставщика инструментарий управления Windows (WMI) (WMI), встроенного в WCF.
