---
title: Привязка MSMQ на платформе .NET
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: fe4bb696-f57c-4cb3-9b7e-9d95fe6b8323
ms.openlocfilehash: 622341ef00f5d8950fa0c013e427f20e02187893
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84602431"
---
# <a name="net-msmq-binding"></a>Привязка MSMQ на платформе .NET
Этот раздел содержит образцы, которые демонстрируют использование привязки атрибутов MSMQ элемента конечной точки.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  
 [Привязка MSMQ с поддержкой транзакций](transacted-msmq-binding.md)  
 Показывает, как осуществлять транзакционное взаимодействие с использованием очередей с помощью очереди сообщений (MSMQ).  
  
 [Неустойчивое взаимодействие с использованием очереди](volatile-queued-communication.md)  
 Демонстрирует неустойчивое взаимодействие с использованием очередей через MSMQ.  
  
 [Очереди недоставленных сообщений](dead-letter-queues.md)  
 Демонстрирует обработку недоставленных сообщений.  
  
 [Обработка подозрительных сообщений в MSMQ 4.0](poison-message-handling-in-msmq-4-0.md)  
 Демонстрирует обработку подозрительных сообщений в службе с использованием MSMQ 4.0.  
  
 [Сеансы и очереди](sessions-and-queues.md)  
 Показывает, как с помощью транспорта очереди сообщений (MSMQ) отправить и принять набор взаимосвязанных сообщений при взаимодействии с использованием очередей.  
  
 [Двусторонний обмен данными](two-way-communication.md)  
 Демонстрирует транзакционное двустороннее взаимодействие с использованием очередей через MSMQ.
  
 [SRMP](srmp.md)  
 Показывает, как осуществлять транзакционное взаимодействие по HTTP с помощью очереди сообщений (MSMQ).  
  
 [Безопасность сообщений при использовании очереди сообщений](message-security-over-message-queuing.md)  
 Демонстрирует реализацию приложения, использующего протокол WS-Security и проверку подлинности с использованием сертификата X.509v3 для клиента и требующего проверки подлинности сервера с использованием сертификата X.509v3 сервера через MSMQ.
