---
description: 'Дополнительные сведения: расширяемость системы безопасности'
title: Расширяемость средств обеспечения безопасности
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2afe044d-df4a-49a4-9865-38700474c3dd
ms.openlocfilehash: 0b973f39f97cd26b6eff3748ccc88e91788c57b4
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99703644"
---
# <a name="security-extensibility"></a>Расширяемость средств обеспечения безопасности

Этот раздел содержит примеры, демонстрирующие пользовательскую безопасность в Windows Communication Foundation (WCF).  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Пользовательский поставщик маркеров](durable-issued-token-provider.md)  
 Демонстрируется, как реализовать пользовательский поставщик маркеров, выданных клиентом.  
  
 [Поставщик маркеров SAML](saml-token-provider.md)  
 Демонстрируется, как реализовать пользовательский поставщик маркеров SAML клиента.  
  
 [Вспомогательные маркеры](supporting-tokens.md)  
 Демонстрируется, как добавить дополнительные маркеры в сообщение, использующее WS-Security.  
  
 [Структура проверки подлинности маркера](token-authenticator.md)  
 Демонстрируется, как реализовать пользовательскую структуру проверки подлинности маркеров.  
  
 [Поставщик маркеров](token-provider.md)  
 Демонстрируется, как реализовать пользовательский поставщик маркеров.  
  
 [Проверяющий элемент управления для имен пользователей и паролей](user-name-password-validator.md)  
 Демонстрируется, как реализовать пользовательский проверяющий элемент управления для имени пользователя и пароля.  
  
 [Проверяющий элемент управления для сертификатов X.509](x-509-certificate-validator.md)  
 Демонстрируется, как реализовать пользовательскую структуру проверки подлинности сертификатов X.509.  
  
 [Политика авторизации](authorization-policy.md)  
 Демонстрируется, как реализовать пользовательскую политику авторизации утверждений и связанный с ней пользовательский диспетчер авторизации службы.  
  
 [Пользовательский маркер](custom-token.md)  
 Демонстрирует добавление пользовательской реализации токена в приложение Windows Communication Foundation (WCF).  
  
 [Проверка клиента](client-validation.md)  
 Демонстрирует создание поведения конечной точки клиента, которое проверяет конечную точку службы, чтобы убедиться, что конечная точка службы является безопасной.
