---
description: 'Дополнительные сведения: использование счетчиков производительности'
title: Использование счетчиков производительности
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 00a787af-1876-473c-a48d-f52b51e28a3f
ms.openlocfilehash: f2305310238df9c11ebc2612248f2d7d1b6ea6f6
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99755737"
---
# <a name="using-performance-counters"></a>Использование счетчиков производительности

В этом образце показано, как получить доступ к счетчикам производительности Windows Communication Foundation (WCF) и как создавать определяемые пользователем счетчики производительности. Этот образец основан на [Начало работы](getting-started-sample.md).  
  
> [!NOTE]
> Процедура настройки и инструкции по построению для данного образца приведены в конце этого раздела.  
  
 В этом образце клиент вызывает четыре метода службы `ICalculator`. Вызов данных методов осуществляется клиентом до тех пор, пока не будет прерван пользователем. Служба остается неизменной.  
  
 Счетчики производительности включаются в разделе diagnostics файла Web.config службы, как показано в следующем образце конфигурации.  
  
```xml  
<configuration>  
  <system.serviceModel>  
    <diagnostics performanceCounters="All" />
  </system.serviceModel>  
</configuration>  
```  
  
 Эту задачу можно также выполнить с помощью [средства редактора конфигурации (SvcConfigEditor.exe)](../configuration-editor-tool-svcconfigeditor-exe.md).  
  
 Если счетчики производительности включены, для службы включается весь набор счетчиков производительности WCF. Платформа .NET Framework автоматически поддерживает данные о производительности на трех уровнях: `ServiceModelService`, `ServiceModelEndpoint` и `ServiceModelOperation`. На каждом из этих уровней имеются счетчики производительности, например "Calls", "Calls per Second" и "Security Calls Not Authorized".  
  
### <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a>Настройка, сборка и выполнение образца  
  
1. Убедитесь, что вы выполнили [однократную процедуру настройки для Windows Communication Foundation примеров](one-time-setup-procedure-for-the-wcf-samples.md).  
  
2. Чтобы создать выпуск решения на языке C# или Visual Basic .NET, следуйте инструкциям в разделе [Building the Windows Communication Foundation Samples](building-the-samples.md).  
  
3. Чтобы запустить пример в конфигурации с одним или несколькими компьютерами, следуйте инструкциям в разделе [выполнение примеров Windows Communication Foundation](running-the-samples.md).  
  
### <a name="to-view-performance-data"></a>Просмотр данных о производительности  
  
1. Запустите средство "монитор производительности", нажав кнопку **Пуск**, **выполните...**, введите `perfmon` и нажмите кнопку **ОК** или в панели управления выберите **Администрирование** и дважды щелкните **производительность**.  
  
    > [!NOTE]
    > Пока не начнется выполнение кода образца, добавить счетчики невозможно.  
  
2. Удалите доступные счетчики производительности, выбирая их и нажимая клавишу DELETE.  
  
3. Добавьте счетчики WCF, щелкнув правой кнопкой мыши панель графа и выбрав пункт **Добавить счетчики**. В диалоговом окне **Добавление счетчиков** выберите **Сервицемоделоператион 3.0.0.0, Сервицемоделендпоинт 3.0.0.0 или сервицемоделсервице 3.0.0.0** в раскрывающемся списке Объект производительности. Выберите в списке нужные счетчики.  
  
    > [!NOTE]
    > Нет счетчиков производительности WCF для службы, если на компьютере не выполняются службы WCF.  
  
### <a name="to-use-the-configuration-editor-to-enable-counters"></a>Включение счетчиков с помощью редактора конфигураций  
  
1. Откройте экземпляр программы SvcConfigEditor.exe.  
  
2. В меню Файл выберите команду **Открыть** , а затем щелкните **файл конфигурации.**...  
  
3. Перейдите в папку службы примера приложения и откройте файл Web.config.  
  
4. Щелкните **Диагностика** в дереве конфигурации.  
  
5. Чтобы отобразить "все", переключите **Счетчик производительности** в окне " **Диагностика** ".  
  
6. Сохраните файл конфигурации и закройте редактор.  
  
> [!IMPORTANT]
> Образцы уже могут быть установлены на компьютере. Перед продолжением проверьте следующий каталог (по умолчанию).  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>
> Если этот каталог не существует, перейдите к [примерам Windows Communication Foundation (WCF) и Windows Workflow Foundation (WF) для платформа .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) , чтобы скачать все Windows Communication Foundation (WCF) и [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] примеры. Этот образец расположен в следующем каталоге.  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WCF\Basic\Management\PerfCounters`  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Образцы наблюдения за AppFabric](/previous-versions/appfabric/ff383407(v=azure.10))
