---
title: Образец обнаружения рабочего процесса
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 82cc43f1-3c8f-4771-ac19-a75ac936e2c3
ms.openlocfilehash: 44d1fed74782051a926ced95c49f3e3cb14f2b9e
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96263806"
---
# <a name="workflow-discovery-sample"></a>Образец обнаружения рабочего процесса

В этом образце показано, как сделать службу рабочего процесса обнаруживаемой, а также как создать настраиваемое действие кода, используемое для поиска определенной службы.  
  
## <a name="demonstrates"></a>Что демонстрирует  

 Действия по обнаружению и использование рабочего процесса  
  
## <a name="discussion"></a>Разговор  

 В первой части образца служба рабочего процесса делается доступной для обнаружения с помощью конфигурации. Конфигурацию можно также использовать для правильного применения службы с настраиваемыми метаданными (такими как области). На клиенте в образце используется настраиваемое действие кода, которое при помощи обнаружения осуществляет поиск службы, соответствующей конкретному контракту. Действие кода выводит URI, в дальнейшем используемый действием отправки.  
  
#### <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a>Настройка, сборка и выполнение образца  
  
1. В этом примере используются конечные точки HTTP, для выполнения которых должны быть нужны соответствующие списки ACL URL-адресов (см. Дополнительные сведения о [настройке HTTP и HTTPS](../feature-details/configuring-http-and-https.md) ). Нужные списки управления доступом будут добавлены после выполнения следующей команды в командной строке с повышенными привилегиями. Если оболочке не понимает формат переменной, замените домен и имя пользователя следующими аргументами.  
  
    `netsh http add urlacl url=http://+:8000/ user=%DOMAIN%\%UserName%`
  
> [!IMPORTANT]
> Образцы уже могут быть установлены на компьютере. Перед продолжением проверьте следующий каталог (по умолчанию).  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>
> Если этот каталог не существует, перейдите к [примерам Windows Communication Foundation (WCF) и Windows Workflow Foundation (WF) для .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) , чтобы скачать все Windows Communication Foundation (WCF) и [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] примеры. Этот образец расположен в следующем каталоге.  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WCF\Basic\Discovery\WorkflowDiscovery`
