---
title: Размещение сборок
description: Общие рекомендации по размещению сборок .NET в каталогах (например, в глобальном кэше сборок, в папке приложения или в ее вложенной папке).
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- <codeBase> element
- locating assemblies
- assemblies [.NET Framework], placement
- assemblies [.NET Framework], location
ms.assetid: ff8d48bc-f606-484f-9fe1-d0af264269fb
ms.openlocfilehash: 15ff6edf5887062b0cce918b39beef6c9b618ca2
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96271556"
---
# <a name="assembly-placement"></a>Размещение сборок

Для большинства приложений .NET Framework сборки, составляющие приложение, располагаются в папке приложения, во вложенной папке этой папки или в глобальном кэше сборок (если сборка является совместно используемой). С помощью [элемента \<codeBase>](../configure-apps/file-schema/runtime/codebase-element.md) в файле конфигурации можно изменить место, где среда CLR будет искать сборки. Если у сборки нет строгого имени, то расположение, которое указывается с помощью [элемента \<codeBase>](../configure-apps/file-schema/runtime/codebase-element.md), ограничивается папкой приложения или вложенной папкой этой папки. Если у сборки есть строгое имя, то [элемент \<codeBase>](../configure-apps/file-schema/runtime/codebase-element.md) может указывать любое расположение на компьютере или в сети.  
  
 Аналогичные правила применяются к расположению сборок при работе с неуправляемым кодом или с приложениями, реализующими COM-взаимодействие: если сборка совместно используется несколькими приложениями, то она должна устанавливаться в глобальный кэш сборок. При использовании сборок с неуправляемым кодом их необходимо экспортировать в виде библиотеки типов и зарегистрировать. Сборки, использующиеся для обеспечения COM-взаимодействия, должны регистрироваться в каталоге, хотя в некоторых случаях такая регистрация производится автоматически.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Обнаружение сборок в среде выполнения](../deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)
- [Настройка приложений](../configure-apps/index.md)
- [Взаимодействие с неуправляемым кодом](../interop/index.md)
- [Сборки в .NET](index.md)
