---
title: Числовые типы данных
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- integral types [Visual Basic], Visual Basic
- Short data type [Visual Basic], numeric data types
- Double data type [Visual Basic], numeric data types
- Long data type [Visual Basic], Visual Basic numeric data types
- numbers [Visual Basic], whole
- fractions
- numbers
- whole numbers
- integer numbers
- numbers [Visual Basic], integer
- fractional data types [Visual Basic]
- mantissas, of fractional numbers
- mantissas
- data types [Visual Basic], numeric
- Integer data type [Visual Basic], numeric data types
- exponent, of fractional numbers
- integers [Visual Basic]
- numeric data types [Visual Basic], Visual Basic
- Single data type [Visual Basic], numeric types
- Decimal data type [Visual Basic], numeric data types
ms.assetid: a27bd4d0-7e14-43eb-9cc4-b42eaab323c9
ms.openlocfilehash: 317c0862953e7bb866faa4712d42dfd5995ecf35
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91086235"
---
# <a name="numeric-data-types-visual-basic"></a>Числовые типы данных (Visual Basic)

Visual Basic предоставляет несколько *числовых типов данных* для обработки чисел в различных представлениях. *Целочисленные* типы представляют только целые числа (положительные, отрицательные и нулевые), а *Нецелочисленные* типы — числа с целой и дробной частями.  
  
 Для таблицы, показывающей параллельное сравнение типов данных Visual Basic, см. в разделе [типы данных](../../../language-reference/data-types/index.md).  
  
## <a name="integral-numeric-types"></a>Целочисленные типы  

 *Целочисленные типы данных* — это те, которые представляют только числа без дробных частей.  
  
 Целочисленные типы данных *со знаком* имеют [тип данных SByte](../../../language-reference/data-types/sbyte-data-type.md) (8-разрядный), [короткий тип данных](../../../language-reference/data-types/short-data-type.md) (16-разрядный), [целочисленный тип данных](../../../language-reference/data-types/integer-data-type.md) (32 бит) и [тип данных Long](../../../language-reference/data-types/long-data-type.md) (64-бит). Если переменная всегда хранит целые числа, а не дробные числа, объявите ее как один из этих типов.  
  
 Целочисленные типы *без знака* имеют [тип данных Byte](../../../language-reference/data-types/byte-data-type.md) (8-разрядный), [тип данных UShort](../../../language-reference/data-types/ushort-data-type.md) (16-разрядный), [тип данных UInteger](../../../language-reference/data-types/uinteger-data-type.md) (32 бит) и [тип данных ULong](../../../language-reference/data-types/ulong-data-type.md) (64-бит). Если переменная содержит двоичные данные или данные неизвестной природы, объявите ее как один из этих типов.  
  
### <a name="performance"></a>Производительность  

 Арифметические операции выполняются быстрее с целочисленными типами, чем с другими типами данных. Они работают быстрее с `Integer` типами и `UInteger` в Visual Basic.  
  
### <a name="large-integers"></a>Большие целые числа  

 Если необходимо хранить целое число, превышающее `Integer` тип данных, можно использовать `Long` тип данных. `Long` переменные могут содержать числа от-9223372036854775808 до 9 223 372 036 854 775 807. Операции с `Long` выполняются немного медленнее, чем в `Integer` .  
  
 Если вам нужны еще большие значения, можно использовать [тип данных Decimal](../../../language-reference/data-types/decimal-data-type.md). Можно хранить числа от-79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 до 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 в переменной, `Decimal` если не используются десятичные разряды. Однако операции с `Decimal` числами выполняются значительно медленнее, чем с любым другим числовым типом данных.  
  
### <a name="small-integers"></a>Небольшие целые числа  

 Если не требуется полный диапазон `Integer` типа данных, можно использовать `Short` тип данных, который может содержать целые числа от-32 768 до 32 767. Для наименьшего диапазона целых чисел `SByte` тип данных содержит целые числа от-128 до 127. При наличии очень большого числа переменных, содержащих небольшие целые числа, среда CLR иногда может хранить `Short` `SByte` переменные и повысить эффективность использования памяти. Однако операции с `Short` и `SByte` выполняются несколько медленнее, чем в `Integer` .  
  
### <a name="unsigned-integers"></a>Целые числа без знака  

 Если известно, что переменная никогда не должна содержать отрицательное число, можно использовать *неподписанные типы* `Byte` ,, `UShort` `UInteger` и `ULong` . Каждый из этих типов данных может содержать положительное целое число в два раза больше, чем соответствующий знаковый тип ( `SByte` , `Short` , `Integer` и `Long` ). С точки зрения производительности каждый тип без знака является точно таким же эффективным, как и соответствующий тип со знаком. В частности, `UInteger` предоставляет общий доступ с `Integer` различием наиболее эффективным из всех простейших числовых типов данных.  
  
## <a name="nonintegral-numeric-types"></a>Нецелочисленные числовые типы  

 *Нецелочисленные типы данных* — это значения, представляющие числа с целой и дробной частями.  
  
 Нецелочисленные числовые типы данных: `Decimal` (128-разрядная Фиксированная точка), [один тип данных](../../../language-reference/data-types/single-data-type.md) (32-разрядная с плавающей запятой) и [тип данных double](../../../language-reference/data-types/double-data-type.md) (64-разрядный с плавающей запятой). Все типы со знаком. Если переменная может содержать дробную часть, объявите ее как один из этих типов.  
  
 `Decimal` не является типом данных с плавающей запятой. `Decimal` числа имеют двоичное целочисленное значение и коэффициент масштабирования целого числа, который указывает, какая часть значения является десятичной дробью.  
  
 Вы можете использовать `Decimal` переменные для денежных значений. Преимущество — точность значений. `Double`Тип данных является более быстрым и требует меньше памяти, но он подвергается ошибкам округления. `Decimal`Тип данных сохраняет полную точность до 28 десятичных разрядов.  
  
 Числа с плавающей запятой ( `Single` и `Double` ) имеют большие диапазоны, чем `Decimal` числа, но могут подвергаться ошибкам округления. Типы с плавающей запятой поддерживают меньше значащих цифр `Decimal` , чем, но могут представлять значения большей величины.  
  
 Нецелочисленные числовые значения можно выразить как Мммии, в котором MMM является *мантиссаом* (значащими цифрами), а ие — *экспонентой* (степенью 10). Самыми высокими положительными значениями нецелочисленных типов являются 7.9228162514264337593543950335 E + 28 для `Decimal` , 4028235E e + 38 для `Single` и 1.79769313486231570 e + 308 для `Double` .  
  
### <a name="performance"></a>Производительность  

 `Double` является наиболее эффективным из типов данных дробной части, так как процессоры на текущих платформах выполняют операции с плавающей запятой с двойной точностью. Однако операции с `Double` не так быстро, как с целочисленными типами, такими как `Integer` .  
  
### <a name="small-magnitudes"></a>Небольшие величины  

 Для чисел с наименьшей возможной величиной (ближайшее к 0) `Double` переменные могут содержать цифры как небольшие, например, 4.94065645841246544 e-324 для отрицательных значений и 4.94065645841246544 e-324 для положительных значений.  
  
### <a name="small-fractional-numbers"></a>Небольшие дробные числа  

 Если не требуется полный диапазон `Double` типа данных, можно использовать `Single` тип данных, который может содержать числа с плавающей запятой в диапазоне от-4028235E e + 38 до 4028235E e + 38. Наименьшими значениями для `Single` переменных являются-1.401298 e-45 для отрицательных значений и 1.401298 e-45 для положительных значений. При наличии очень большого числа переменных, содержащих небольшие числа с плавающей запятой, среда CLR иногда может `Single` более эффективно хранить переменные и экономить потребление памяти.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Простые типы данных](elementary-data-types.md)
- [Символьные типы данных](character-data-types.md)
- [Прочие типы данных](miscellaneous-data-types.md)
- [Устранение неполадок, связанных с типами данных](troubleshooting-data-types.md)
- [Практическое руководство. Вызов функции Windows, принимающей значение беззнакового типа](../../com-interop/how-to-call-a-windows-function-that-takes-unsigned-types.md)
