---
title: Структуры
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- structures [Visual Basic]
- user-defined data types [Visual Basic], structures
- user-defined types [Visual Basic], about user-defined types
- data types [Visual Basic], user-defined
- user-defined data types [Visual Basic], about user-defined data types
- types [Visual Basic], user-defined
ms.assetid: 55e86462-5e99-4d33-8018-6d097ca491b2
ms.openlocfilehash: a08a5da33fd9507494cac84fd0429b0ff9d9c88e
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84393433"
---
# <a name="structures-visual-basic"></a>Структуры (Visual Basic)
*Структура* представляет собой обобщение определяемого пользователем типа (UDT), поддерживаемого предыдущими версиями Visual Basic. В дополнение к полям, структуры могут предоставлять свойства, методы и события. Структура может реализовывать один или несколько интерфейсов, и можно объявить отдельные уровни доступа для каждого поля.  
  
 Для создания структуры можно сочетать элементы данных различных типов. Структура связывает один или несколько *элементов* друг с другом и с самой структурой. При объявлении структуры она превращается в *составной тип данных*, и можно объявлять переменные этого типа.  
  
 Структуры полезны, если требуется, чтобы одна переменная содержала несколько связанных частей информации. Например, может потребоваться одновременное отслеживание имени сотрудника, телефонного расширения и оклада. Для этой информации можно использовать несколько переменных или определить структуру и использовать ее для одной переменной сотрудника. Преимущество структуры станет очевидным, если у вас много сотрудников и, следовательно, много экземпляров переменной.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  
 [Практическое руководство. Объявление структуры](how-to-declare-a-structure.md)  
 Показывает, как объявить структуру и ее элементы.  
  
 [Переменные структуры](structure-variables.md)  
 Описывает назначение структуры переменной и доступ к ее элементам.  
  
 [Структуры и другие элементы программирования](structures-and-other-programming-elements.md)  
 Описывает, как структуры взаимодействуют с массивами, объектами, процедурами и друг с другом.  
  
 [Структуры и классы](structures-and-classes.md)  
 Описывает сходства и различия между структурами и классами.  
  
## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы  
 [Типы данных](index.md)  
 Вводит Visual Basic типы данных и описывает, как их использовать.  
  
 [Типы данных](../../../language-reference/data-types/index.md)  
 Содержит список простейших типов данных, предоставляемых Visual Basic.
