---
title: 'Критическое изменение. ПО промежуточного слоя: ПО промежуточного слоя обработчика исключений создает исходное исключение, если обработчик не найден'
description: Сведения о критическом изменении в ASP.NET Core 5.0 — ПО промежуточного слоя. ПО промежуточного слоя обработчика исключений создает исходное исключение, если обработчик не найден
author: scottaddie
ms.author: scaddie
ms.date: 10/01/2020
ms.openlocfilehash: 8801d3e6950d66fd9f24e051fd8729c50eb0b282
ms.sourcegitcommit: d8020797a6657d0fbbdff362b80300815f682f94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95759979"
---
# <a name="middleware-exception-handler-middleware-throws-original-exception-if-handler-not-found"></a>ПО промежуточного слоя: ПО промежуточного слоя обработчика исключений создает исходное исключение, если обработчик не найден

В версиях, предшествующих ASP.NET Core 5.0, [ПО промежуточного слоя обработчика исключений](xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.ExceptionHandlerExtensions.UseExceptionHandler%2A) выполняет настроенный обработчик исключений при возникновении исключения. Если обработчик исключений, настроенный с помощью <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.ExceptionHandlerOptions.ExceptionHandlingPath>, не найден, создается ответ HTTP 404. Ответ является ошибочным в том, что:

* Ошибка, похоже, вызвана пользователем.
* Сообщение не отображает тот факт, что на сервере произошло исключение.

Чтобы устранить ошибку, возникшую в ASP.NET Core 5.0, `ExceptionHandlerMiddleware` создает исходное исключение, если не удается найти обработчик исключений. В результате на сервере создается ответ HTTP 500. Ответ будет проще изучить в журналах сервера при отладке возникшей ошибки.

Обсуждение этого вопроса см. на странице GitHub [dotnet/aspnetcore#25288](https://github.com/dotnet/aspnetcore/issues/25288).

## <a name="version-introduced"></a>Представленная версия

5.0 RC 1

## <a name="old-behavior"></a>Старое поведение

ПО промежуточного слоя обработчика исключений создает ответ HTTP 404, если не удается найти настроенный обработчик исключений.

## <a name="new-behavior"></a>Новое поведение

ПО промежуточного слоя обработчика исключений создает исходное исключение, если не удается найти настроенный обработчик исключений.

## <a name="reason-for-change"></a>Причина изменения

Ошибка HTTP 404 не позволяет понять, что на сервере возникло исключение. Это изменение выдает ошибку HTTP 500, чтобы сделать это очевидным:

* Проблема не вызвана ошибкой пользователя.
* На сервере обнаружено исключение.

## <a name="recommended-action"></a>Рекомендованное действие

Изменения в API не требуются. Все существующие приложения будут по прежнему компилироваться и выполняться. Созданное исключение обрабатывается сервером. Например, исключение преобразуется в ответ об ошибке HTTP 500 [Kestrel](/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel) или [HTTP.sys](/aspnet/core/fundamentals/servers/httpsys).

## <a name="affected-apis"></a>Затронутые API

None

<!--

### Category

ASP.NET Core

### Affected APIs

Not detectable via API analysis

-->
