---
title: Модель автоматизации пользовательского интерфейса и масштабирование экрана
description: Узнайте, как Windows и автоматизация пользовательского интерфейса выполняют масштабирование экрана. DWM выполняет масштабирование по умолчанию для всех приложений, которые должны учитывать клиентские приложения автоматизации пользовательского интерфейса.
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- scaling, screens
- screens, scaling
- UI (user interface), automation
- UI Automation
ms.assetid: 4380cad7-e509-448f-b9a5-6de042605fd4
ms.openlocfilehash: cf8069f26b85318994aeeb47d42ad28a3a33834a
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96262532"
---
# <a name="ui-automation-and-screen-scaling"></a><span data-ttu-id="34e40-104">Модель автоматизации пользовательского интерфейса и масштабирование экрана</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-104">UI Automation and Screen Scaling</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="34e40-105">Эта документация предназначена для разработчиков .NET Framework, желающих использовать управляемые классы [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] , заданные в пространстве имен <xref:System.Windows.Automation> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-105">This documentation is intended for .NET Framework developers who want to use the managed [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] classes defined in the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-106">Последние сведения о [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]см. в разделе [API автоматизации Windows. Автоматизация пользовательского интерфейса](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-106">For the latest information about [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], see [Windows Automation API: UI Automation](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="34e40-107">Начиная с Windows Vista, Windows позволяет пользователям изменять параметр точек на дюйм (DPI), чтобы большинство элементов пользовательского интерфейса на экране отображались крупнее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-107">Starting with Windows Vista, Windows enables users to change the dots per inch (dpi) setting so that most user interface (UI) elements on the screen appear larger.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-108">Хотя эта функция в течение длительного времени была доступна в Windows, в предыдущих версиях масштабирование пришлось бы реализовать в приложениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-108">Although this feature has long been available in Windows, in previous versions the scaling had to be implemented by applications.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-109">Начиная с Windows Vista, диспетчер окон рабочего стола выполняет масштабирование по умолчанию для всех приложений, которые не обрабатывали собственное масштабирование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-109">Starting with Windows Vista, the Desktop Window Manager performs default scaling for all applications that do not handle their own scaling.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-110">Клиентские приложения модели автоматизации пользовательского интерфейса должны учитывать эту функцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-110">UI Automation client applications must take this feature into account.</span></span>  
  
<a name="Scaling_in_Windows_Vista"></a>

## <a name="scaling-in-windows-vista"></a><span data-ttu-id="34e40-111">Масштабирование в Windows Vista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-111">Scaling in Windows Vista</span></span>  

 <span data-ttu-id="34e40-112">Значение dpi по умолчанию — 96. Это означает, что 96 пикселов занимают ширину или высоту на одном определенном дюйме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-112">The default dpi setting is 96, which means that 96 pixels occupy a width or height of one notional inch.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-113">Точный размер "дюйма" зависит от размера и физического разрешения монитора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-113">The exact measure of an "inch" depends on the size and physical resolution of the monitor.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-114">Например, на мониторе шириной в 12 дюймов при горизонтальном разрешении в 1280 пикселей горизонтальная линия в 96 пикселей имеет протяженность около 9/10 дюйма.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-114">For example, on a monitor 12 inches wide, at a horizontal resolution of 1280 pixels, a horizontal line of 96 pixels extends about 9/10 of an inch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34e40-115">Изменение параметра dpi отличается от изменения разрешения экрана.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-115">Changing the dpi setting is not the same as changing the screen resolution.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-116">При масштабировании dpi количество физических пикселей на экране остается неизменным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-116">With dpi scaling, the number of physical pixels on the screen remains the same.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-117">Однако масштабирование применяется к размеру и расположению элементов [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-117">However, scaling is applied to the size and location of [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-118">Это масштабирование может автоматически выполняться диспетчером окон рабочего стола для рабочего стола и для приложений, в которых не указан явный запрет на масштабирование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-118">This scaling can be performed automatically by the Desktop Window Manager (DWM) for the desktop and for applications that do not explicitly ask not to be scaled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34e40-119">Фактически, когда пользователь устанавливает коэффициент масштабирования 120 dpi, вертикальный или горизонтальный дюйм на экране станет больше 25%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-119">In effect, when the user sets the scale factor to 120 dpi, a vertical or horizontal inch on the screen becomes bigger by 25 percent.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-120">Все измерения масштабируются согласованно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-120">All dimensions are scaled accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-121">Смещение окна приложения от верхнего и левого краев экрана увеличивается на 25 процентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-121">The offset of an application window from the top and left edges of the screen increases by 25 percent.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-122">Если масштабирование приложений включено и приложение не учитывает dpi, размер окна увеличивается в той же пропорции, а также смещения и размеров всех элементов, которые [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] он содержит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-122">If application scaling is enabled and the application is not dpi-aware, the size of the window increases in the same proportion, along with the offsets and sizes of all [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements it contains.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="34e40-123">По умолчанию DWM не выполняет масштабирование для приложений, не поддерживающих dpi, когда пользователь устанавливает значение dpi равным 120, но выполняет его, если для dpi задано пользовательское число 144 или выше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-123">By default, the DWM does not perform scaling for non-dpi-aware applications when the user sets the dpi to 120, but does perform it when the dpi is set to a custom value of 144 or higher.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-124">Тем не менее пользователь может переопределить поведение по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-124">However, the user can override the default behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34e40-125">Масштабирование экрана создает новые проблемы для приложений, которые каким-либо образом связаны с экранными координатами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-125">Screen scaling creates new challenges for applications that are concerned in any way with screen coordinates.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-126">Теперь экран содержит две системы координат: физическую и логическую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-126">The screen now contains two coordinate systems: physical and logical.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-127">Физические координаты точки являются фактическим смещением в пикселях от верхнего левого угла начала координат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-127">The physical coordinates of a point are the actual offset in pixels from the top left of the origin.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-128">Логические координаты — это смещения, какими они были бы, если бы сами пиксели масштабировались.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-128">The logical coordinates are the offsets as they would be if the pixels themselves were scaled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34e40-129">Предположим, вы разрабатываете диалоговое окно с кнопкой, имеющей координаты (100, 48).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-129">Suppose you design a dialog box with a button at coordinates (100, 48).</span></span> <span data-ttu-id="34e40-130">Когда это диалоговое окно отображается по умолчанию 96 dpi, кнопка находится в расположениях с физическими координатами (100, 48).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-130">When this dialog box is displayed at the default 96 dpi, the button is located at physical coordinates of (100, 48).</span></span> <span data-ttu-id="34e40-131">В 120 dpi он находится в физических координатах (125, 60).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-131">At 120 dpi, it is located at physical coordinates of (125, 60).</span></span> <span data-ttu-id="34e40-132">Однако логические координаты одинаковы при любом значении DPI: (100, 48).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-132">But the logical coordinates are the same at any dpi setting: (100, 48).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34e40-133">Логические координаты важны, так как они делают поведение операционной системы и приложений совместимым, независимо от параметра dpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-133">Logical coordinates are important, because they make the behavior of the operating system and applications consistent regardless of the dpi setting.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-134">Например, <xref:System.Windows.Forms.Cursor.Position%2A?displayProperty=nameWithType> обычно возвращает логические координаты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-134">For example, <xref:System.Windows.Forms.Cursor.Position%2A?displayProperty=nameWithType> normally returns the logical coordinates.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-135">При перемещении курсора по элементу в диалоговом окне возвращаются одни и те же координаты независимо от параметра dpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-135">If you move the cursor over an element in a dialog box, the same coordinates are returned regardless of the dpi setting.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-136">Если нарисовать элемент управления в (100, 100), он выводится на эти логические координаты и будет занимать ту же относительную точку при любом значении DPI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-136">If you draw a control at (100, 100), it is drawn to those logical coordinates, and will occupy the same relative position at any dpi setting.</span></span>  
  
<a name="Scaling_in_UI_Automation_Clients"></a>

## <a name="scaling-in-ui-automation-clients"></a><span data-ttu-id="34e40-137">Масштабирование в клиентах автоматизации пользовательского интерфейса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-137">Scaling in UI Automation Clients</span></span>  

 <span data-ttu-id="34e40-138">В [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] API не используются логические координаты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-138">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] API does not use logical coordinates.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-139">Следующие методы и свойства либо возвращают физические координаты, либо принимают их в качестве параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-139">The following methods and properties either return physical coordinates or take them as parameters.</span></span>  
  
- <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetClickablePoint%2A>  
  
- <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.TryGetClickablePoint%2A>  
  
- <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ClickablePointProperty>  
  
- <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FromPoint%2A>  
  
- <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationElementInformation.BoundingRectangle%2A>  
  
 <span data-ttu-id="34e40-140">По умолчанию клиентское приложение автоматизации пользовательского интерфейса, работающее в среде без 96 dpi, не сможет получить правильные результаты из этих методов и свойств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-140">By default, a UI Automation client application running in a non-96- dpi environment will not be able to obtain correct results from these methods and properties.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-141">Например, поскольку положение курсора определяется в логических координатах, клиент не может просто передать эти координаты в метод <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FromPoint%2A> , чтобы получить элемент, находящийся под курсором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-141">For example, because the cursor position is in logical coordinates, the client cannot simply pass these coordinates to <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FromPoint%2A> to obtain the element that is under the cursor.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-142">Кроме того, такое приложение не сможет правильно разместить окна за пределами клиентской области.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-142">In addition, the application will not be able to correctly place windows outside its client area.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34e40-143">Решение состоит из двух частей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-143">The solution is in two parts.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="34e40-144">Во-первых, сделайте так, чтобы клиентское приложение было ориентировано на dpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-144">First, make the client application dpi-aware.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-145">Для этого вызовите функцию Win32 `SetProcessDPIAware` при запуске.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-145">To do this, call the Win32 function `SetProcessDPIAware` at startup.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-146">В управляемом коде следующее объявление сделает эту функцию доступной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-146">In managed code, the following declaration makes this function available.</span></span>  
  
     [!code-csharp[Highlighter#101](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/Highlighter/CSharp/NativeMethods.cs#101)]
     [!code-vb[Highlighter#101](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/Highlighter/VisualBasic/NativeMethods.vb#101)]  
  
     <span data-ttu-id="34e40-147">Эта функция выполняет весь процесс, учитывающий dpi, что означает, что все окна, принадлежащие процессу, не масштабируются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-147">This function makes the entire process dpi-aware, meaning that all windows that belong to the process are unscaled.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-148">Например, в [образце маркера](https://github.com/Microsoft/WPF-Samples/tree/master/Accessibility/Highlighter)четыре окна, составляющие прямоугольник выделения, расположены в физических координатах, полученных из модели автоматизации пользовательского интерфейса, а не логических координат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-148">In the [Highlighter Sample](https://github.com/Microsoft/WPF-Samples/tree/master/Accessibility/Highlighter), for instance, the four windows that make up the highlight rectangle are located at the physical coordinates obtained from UI Automation, not the logical coordinates.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-149">Если в примере не учитывается dpi, выделение будет выводиться по логическим координатам на рабочем столе, что привело бы к неправильному размещению в среде, отличной от 96 dpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-149">If the sample were not dpi-aware, the highlight would be drawn at the logical coordinates on the desktop, which would result in incorrect placement in a non-96- dpi environment.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="34e40-150">Чтобы получить координаты курсора, вызовите функцию Win32 `GetPhysicalCursorPos` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-150">To get cursor coordinates, call the Win32 function `GetPhysicalCursorPos`.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-151">В следующем примере показано, как объявлять и использовать эту функцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-151">The following example shows how to declare and use this function.</span></span>  
  
     [!code-csharp[UIAClient_snip#185](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/UIAClient_snip/CSharp/ClientForm.cs#185)]
     [!code-vb[UIAClient_snip#185](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/UIAClient_snip/VisualBasic/ClientForm.vb#185)]  
  
> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="34e40-152">Не используйте <xref:System.Windows.Forms.Cursor.Position%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-152">Do not use <xref:System.Windows.Forms.Cursor.Position%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="34e40-153">Поведение этого свойства вне клиентских окон в масштабируемой среде не определено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-153">The behavior of this property outside client windows in a scaled environment is undefined.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34e40-154">Если приложение выполняет прямое межпроцессное взаимодействие с приложениями, не поддерживающими разрешение dpi, возможно преобразование между логическими и физическими координатами с помощью функций Win32 `PhysicalToLogicalPoint` и `LogicalToPhysicalPoint` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-154">If your application performs direct cross-process communication with non- dpi-aware applications, you may have convert between logical and physical coordinates by using the Win32 functions `PhysicalToLogicalPoint` and `LogicalToPhysicalPoint`.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="34e40-155">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-155">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="34e40-156">Highlighter Sample</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e40-156">Highlighter Sample</span></span>](https://github.com/Microsoft/WPF-Samples/tree/master/Accessibility/Highlighter)
