---
title: начало работы Tutorial2
description: В этой статье приводятся руководства по программированию Windows Workflow Foundation приложений.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WF [WF], getting started
- Windows Workflow Foundation [WF], getting started
ms.assetid: c2d3585f-6b1a-4d4f-9865-bd7cd31c5d42
ms.openlocfilehash: 148ba77231067bf5f8ff1d8b444b83d951ce8761
ms.sourcegitcommit: 9a4488a3625866335e83a20da5e9c5286b1f034c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83419854"
---
# <a name="getting-started-tutorial"></a>Учебник по началу работы
Этот раздел содержит набор пошаговых руководств, в которых представлены сведения о программировании приложений Windows Workflow Foundation (WF). Следуя инструкциям, приведенным в данных разделах, вы сможете построить приложение, реализующее игру по угадыванию числа. В первом разделе учебника описаны шаги по созданию пользовательских действий, необходимых для рабочих процессов. Во втором разделе выполняется сборка этих действий вместе со встроенными действиями рабочих процессов в рабочий процесс блок-схемы. В третьем разделе выполняется настройка ведущего приложения для выполнения рабочего процесса, а в последнем разделе описывается сохраняемость. Каждый шаг этого процесса зависит от предыдущих, поэтому рекомендуется выполнять их по порядку.  
  
## <a name="in-this-section"></a>в этом разделе  
 [Практическое руководство. Создание действия](how-to-create-an-activity.md)  
 Описывает способ создания настраиваемого действия, которое является производным от <xref:System.Activities.NativeActivity%601>, и способы формирования составного действия из этого и встроенного действия с помощью конструктора действий.  
  
 [Практическое руководство. Создание рабочего процесса](how-to-create-a-workflow.md)  
 Описывает создание рабочих процессов блок-схем, последовательностей и конечных автоматов с помощью встроенных действий и пользовательских действий из предыдущего учебника.  
  
 [Практическое руководство. Запуск рабочего процесса](how-to-run-a-workflow.md)  
 Описывает вызов рабочего процесса из среды узла и из рабочего процесса, а также возобновление закладок.  
  
 [Практическое руководство. Создание и запуск длительного рабочего процесса](how-to-create-and-run-a-long-running-workflow.md)  
 Описывает способы добавления сохраняемости к приложению рабочего процесса.  
  
 [Практическое руководство. Создание настраиваемого участника отслеживания](how-to-create-a-custom-tracking-participant.md)  
 Описывает процесс создания настраиваемого участника отслеживания и профиля отслеживания.  
  
 [Практическое руководство. Параллельное размещение множества версий рабочего процесса](how-to-host-multiple-versions-of-a-workflow-side-by-side.md)  
 Описывает, как использовать `WorkflowIdentity` для параллельного размещения нескольких версий рабочего процесса.  
  
 [Практическое руководство. Обновление определения выполняющегося экземпляра рабочего процесса](how-to-update-the-definition-of-a-running-workflow-instance.md)  
 Описывает, как использовать динамическое обновление для изменения выполняемых экземпляров рабочих процессов.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также статью

- [Программирование в Windows Workflow Foundation](programming.md)
