---
title: Период обновления блокировки узла
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: f8ba94fc-27e0-4d8e-8f85-50a6d2a3cd43
ms.openlocfilehash: 82073377353be6d4f8a7d0a343c31f2b49a2873f
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96268200"
---
# <a name="host-lock-renewal-period"></a>Период обновления блокировки узла

Свойство **период обновления блокировки узла** в хранилище экземпляров рабочих процессов SQL позволяет указать период времени, в течение которого узел обновляет блокировку экземпляра рабочего процесса. Блокировка действует в течение периода обновления блокировки узла + 30 секунд. Если узел не обновляет блокировку в течение этого периода времени (иными словами, не продлевает аренду), срок действия блокировки прекращается и поставщик сохраняемости разблокирует экземпляр. Значение этого свойства имеет тип TimeSpan в формате "чч: мм: СС". Минимальное разрешенное значение — "00:00:01" (1 секунда). Значение этого свойства по умолчанию — "00:00:30" (30 секунд).  
  
 Это свойство важно в сценариях с отказом узла службы рабочего процесса, прежде чем он разблокирует принадлежащий ему экземпляр службы рабочего процесса. В этом сценарии блокировка экземпляра службы рабочего процесса в базе данных сохраняемости удаляется поставщиком сохраняемости, когда заканчивается срок действия блокировки. Другой узел службы рабочего процесса, работающий на том же самом или на другом компьютере фермы серверов, может получить блокировку и загрузить экземпляр службы рабочего процесса в память, чтобы возобновить его выполнение из последнего сохраненного состояния.  
  
 Если задать этому свойству большее значение, экземпляр службы рабочего процесса будет заблокирован в базе данных сохраняемости на более длительный срок, что задержит восстановление экземпляра из последнего сохраненного состояния. Если задать в этом свойстве более короткий интервал, новый экземпляр узла службы рабочего процесса быстро получит отказавший экземпляр службы рабочего процесса, но возрастет нагрузка на узел службы рабочего процесса и базу данных SQL Server.  
  
 В хранилище экземпляров рабочих процессов SQL есть внутренняя задача, которая периодически запускается и выявляет экземпляры с истекшей блокировкой. Обнаружив такие экземпляры, она помещает их в таблицу RunnableInstances, чтобы узел рабочего процесса мог получить их и запустить.
