---
title: Практическое руководство. Создание рабочего процесса
description: Выполните одно из трех действий в этом разделе, чтобы создать рабочий процесс в рамках этого учебника по Workflow Foundation.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 87234108-8e21-4cb3-9340-4a1a13f3f98c
ms.openlocfilehash: 1b2b03d672f86a351bcf36343d6a17e351d40ed0
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96248790"
---
# <a name="how-to-create-a-workflow"></a>Практическое руководство. Создание рабочего процесса

Рабочие процессы могут создаваться как из встроенных, так и из пользовательских действий. В подразделах этого раздела приводится пошаговая процедура создания рабочего процесса, который использует как встроенные действия, такие как <xref:System.Activities.Statements.Flowchart> действие, так и пользовательские действия из предыдущего раздела [Практическое руководство. Создание действия](how-to-create-an-activity.md) . Рабочий процесс моделирует игру по угадыванию числа. Для завершения учебника требуется только один из подразделов в этом разделе. Необходимо выбрать стиль, который вас интересует, и выполнить шаг. Однако при необходимости можно завершить все подразделы.  
  
> [!NOTE]
> Каждый раздел в учебнике «Приступая к работе» построен на основе предыдущих разделов. Для выполнения этой статьи сначала необходимо выполнить действия [по созданию действия](how-to-create-an-activity.md).  
  
> [!NOTE]
> Чтобы скачать завершенную версию учебника, см. раздел [Windows Workflow Foundation (WF45), учебник "Приступая к работе"](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=248976).  
  
## <a name="in-this-section"></a>в этом разделе  

 [Практическое руководство. Создание последовательного рабочего процесса](how-to-create-a-sequential-workflow.md)  
 Описывает, как создать последовательный рабочий процесс с помощью действия <xref:System.Activities.Statements.Sequence>.  
  
 [Практическое руководство. Создание рабочего процесса c блок-схемой](how-to-create-a-flowchart-workflow.md)  
 Описывает, как создать рабочий процесс блок-схемы с помощью действия <xref:System.Activities.Statements.Flowchart>.  
  
 [Практическое руководство. Создание рабочего процесса конечного автомата](how-to-create-a-state-machine-workflow.md)  
 Описывает способы создания рабочего процесса конечного автомата с помощью действия <xref:System.Activities.Statements.StateMachine>.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Программирование в Windows Workflow Foundation](programming.md)
