---
title: Практическое руководство. Запросы для несохраняемых экземпляров
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 294019b1-c1a7-4b81-a14f-b47c106cd723
ms.openlocfilehash: 54a442dab6700dda33cf05df1fb5c60a96bcbd56
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96280004"
---
# <a name="how-to-query-for-non-persisted-instances"></a>Практическое руководство. Запросы для несохраняемых экземпляров

Когда новый экземпляр службы создан и для службы определено поведение хранилища экземпляров рабочих процессов SQL, узел службы создает начальную запись для экземпляра службы в хранилище экземпляров. Позднее, когда экземпляр службы материализуется в первый раз, поведение хранилища экземпляров рабочих процессов SQL сохраняет текущее состояние экземпляра вместе с дополнительными данными, необходимыми для его активации, восстановления и управления.

Если экземпляр не материализован после создания начальной записи для экземпляра, считается, что экземпляр службы находится в нематериализованном состоянии. Ко всем материализованным экземплярам службы можно выполнять запросы и управлять ими. К нематериализованным экземплярам службы нельзя выполнять запросы, управление ими также невозможно. Если нематериализованный экземпляр приостановлен из-за необработанного исключения, к нему можно выполнять запросы, но им нельзя управлять.

Экземпляры устойчивой службы, которые еще не материализованы, остаются в нематериализованном состоянии в следующих ситуациях.

- Сбой узла службы происходит до первой материализации экземпляра. Начальная запись для экземпляра остается в хранилище экземпляров. Экземпляр не может быть восстановлен. Если поступает коррелированное сообщение, экземпляр вновь становится активным.

- Необработанное исключение для экземпляра происходит до первой материализации экземпляра. Возникают следующие ситуации.

  - Если для свойства **унхандледексцептионактион** задано значение **прерывания**, сведения о развертывании службы записываются в хранилище экземпляров, а экземпляр выгружается из памяти. Экземпляр остается в нематериализованном состоянии в базе данных сохраняемости.

  - Если для свойства **унхандледексцептионактион** задано значение **абандонандсуспенд**, сведения о развертывании службы записываются в базу данных сохраняемости, а состояние экземпляра — в значение **suspended**. Экземпляр нельзя возобновить, отменить или завершить. Узел службы не может загрузить экземпляр, так как экземпляр еще не материализован, поэтому запись в базе данных для экземпляра не завершена (не полна).

  - Если для свойства **унхандледексцептионактион** задано значение **Cancel** или **Terminate**, сведения о развертывании службы записываются в хранилище экземпляров, а состояние экземпляра — в значение **Completed**.

В следующих разделах представлены образцы запросов для поиска нематериализованных экземпляров в базе данных сохраняемости SQL и удаления этих экземпляров из базы данных.

## <a name="to-find-all-instances-not-persisted-yet"></a>Обнаружение всех еще не материализованных экземпляров

Следующий SQL-запрос возвращает идентификатор (ID) и время создания для всех экземпляров, которые еще не материализованы в базе данных сохраняемости.

```sql
select InstanceId, CreationTime from [System.Activities.DurableInstancing].[Instances] where IsInitialized = 0;
```

## <a name="to-find-all-instances-not-persisted-yet-and-also-not-loaded"></a>Обнаружение всех экземпляров, которые еще не материализованы и не загружены

 Следующий SQL-запрос возвращает идентификатор (ID) и время создания для всех экземпляров, которые не материализованы и не загружены.

```sql
select InstanceId, CreationTime from [System.Activities.DurableInstancing].[Instances] where IsInitialized = 0 and CurrentMachine is NULL;
```

## <a name="to-find-all-suspended-instances-not-persisted-yet"></a>Обнаружение всех приостановленных, но еще не материализованных экземпляров

Следующий SQL-запрос возвращает идентификатор (ID), время создания, причину приостановки и имя исключения приостановки для всех экземпляров, которые не материализованы и находятся в приостановленном состоянии.

```sql
select InstanceId, CreationTime, SuspensionReason, SuspensionExceptionName from [System.Activities.DurableInstancing].[Instances] where IsInitialized = 0 and IsSuspended = 1;
```

## <a name="to-delete-non-persisted-instances-from-the-persistence-database"></a>Удаление нематериализованных экземпляров из базы данных сохраняемости

Необходимо периодически проверять хранилище экземпляров на наличие нематериализованных экземпляров и удалять экземпляры из хранилища экземпляров, если можно быть уверенным, что экземпляр не получит коррелированного сообщения. Например, если экземпляр находился в базе данных в течение нескольких месяцев, а известно, что обычная продолжительность существования рабочего процесса составляет несколько дней, можно с уверенностью предположить, что это неинициализированный экземпляр, в котором произошел сбой.

Как правило, нематериализованные экземпляры, которые не приостановлены или не загружены, можно удалять без осложнений. Не следует удалять **все** нематериализованные экземпляры, так как этот набор экземпляров содержит только что созданные экземпляры, но еще не сохранены. Следует удалять только нематериализованные экземпляры, которые остались неиспользованными, так как в самом экземпляре или в узле службы рабочего процесса, в котором был загружен экземпляр, произошло исключение.

> [!WARNING]
> Удаление нематериализованных экземпляров из хранилища экземпляров уменьшает размер хранилища и может повысить производительность операций с хранилищем.
