---
title: Действие в случае исключения «Экземпляр заблокирован»
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 164a5419-315c-4987-ad72-54cbdb88d402
ms.openlocfilehash: 3554975589bb6d55cef3611320d25687d1ee9ba6
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96279861"
---
# <a name="instance-locked-exception-action"></a>Действие в случае исключения «Экземпляр заблокирован»

Свойство <xref:System.Activities.DurableInstancing.SqlWorkflowInstanceStore.InstanceLockedExceptionAction%2A> хранилища экземпляров рабочего процесса SQL позволяет указать, какое действие должен выполнить поставщик сохраняемости SQL при получении <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstanceLockedException>. Поставщик сохраняемости получает это исключение, когда пытается заблокировать экземпляр службы рабочего процесса, который в настоящий момент заблокирован другим узлом службы. Возможные значения этого свойства: <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.NoRetry>, <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.BasicRetry> и <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.AggressiveRetry>. Значение по умолчанию — <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.NoRetry>. В следующем списке приводится описание этих трех параметров.  
  
- <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.NoRetry>. Узел службы не пытается заблокировать экземпляр службы рабочего процесса и передает его <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstanceLockedException> вызывающему объекту.  Если рабочий процесс остается в памяти в течение периода, превышающего 60 секунд, используйте <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.NoRetry> в качестве повторной попытки. Значение по умолчанию — <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.NoRetry>.  
  
- <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.BasicRetry>. Узел службы повторно пытается заблокировать экземпляр службы Workflow Service с линейными интервалами между попытками повтора и передает исключение <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstanceLockedException> вызывающему объекту в конце последовательности. Если рабочий процесс остается в памяти в течение приблизительно 5–60 секунд, а сообщения поступают пакетами, когда более вероятна отправка всех сообщений на обработку в один и тот же экземпляр на одном и том же узле до выгрузки рабочего процесса, используйте <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.BasicRetry> для достижения оптимальной задержки без ненужной затраты ресурсов.  
  
- <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.AggressiveRetry>. Узел службы повторно пытается заблокировать экземпляр службы Workflow Service с экспоненциально растущим интервалом между попытками повтора и передает исключение вызывающему объекту в конце последовательности. Если рабочий процесс остается в памяти в течение очень короткого промежутка времени (менее 5 секунд) либо веб-ферма велика и вероятность доставки другого сообщения на тот же узел невелика, используйте <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.AggressiveRetry> для достижения оптимальной задержки.  
  
 Функция «Действие при возникновении исключения заблокированного экземпляра» поддерживает следующие сценарии. Во всех сценариях, если свойство instanceLockedExceptionAction хранилища SqlWorkflowInstanceStore имеет значение <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.BasicRetry> или <xref:System.Activities.DurableInstancing.InstanceLockedExceptionAction.AggressiveRetry>, узел прозрачно выполняет периодические попытки заблокировать экземпляры.  
  
1. **Включение правильного завершения работы и перезапуск с перекрытием доменов приложений.** Предположим, что **AppDomain** с узлом службы, на котором запущены экземпляры службы рабочих процессов, будет перезапущен, а новый **AppDomain** будет параллельно выполнять новые запросы, а старый **AppDomain** перейдет в нормальное состояние. Завершение работы ожидает, пока все экземпляры служб рабочих процессов не войдут в неактивном состоянии, после чего сохраняет и выгружает экземпляры. Любые попытки размещения экземпляра в новом **домене AppDomain** приведут к вызову <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstanceLockedException> .  
  
2. **Горизонтальное масштабирование устойчивых рабочих процессов в гомогенной ферме серверов.** Предположим, что узел фермы серверов, на котором запущен экземпляр рабочего процесса, прекращает работу в результате сбоя и узел рабочего процесса не может снять блокировку запущенного экземпляра. Когда узел служб, запущенный на другом узле фермы, получает сообщение для этого экземпляра рабочего процесса, он пытается заблокировать экземпляры и получает исключение <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstanceLockedException>. Срок блокировки истечет через некоторое время, поскольку узел, который должен был обновить блокировку, уже не существует.  
  
     **Горизонтальное масштабирование устойчивых рабочих процессов в гомогенной ферме серверов.**   Предположим, что необходимо горизонтально масштабировать устойчивый рабочий процесс с использованием нескольких узлов и балансировки нагрузки на сеть (NLB). Узел рабочих процессов, работающий на одном узле фермы, загружает экземпляр рабочего процесса и обрабатывает сообщение, при этом следующее сообщение экземпляру перенаправляется узлу, который запущен на другом узле, поскольку система NLB не имеет алгоритма перенаправления сообщений на узел, на котором уже запущен экземпляр. При получении сообщения второй узел пытается загрузить экземпляр рабочего процесса и получает исключение <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstanceLockedException>, поскольку первый узел уже заблокировал экземпляр. Первый узел снимает блокировку с экземпляра после завершения обработки первого сообщения, а второй узел получает блокировку во время второй попытки, загружает этот экземпляр и обрабатывает второе сообщение.
