---
description: Дополнительные сведения о параметре кодирования экземпляра
title: Параметр кодировки экземпляров
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 89e4b029-4f68-438c-8117-9b21fe094ef4
ms.openlocfilehash: 8cca7fd536673ca99b1014173e172508e3d97b7c
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99631168"
---
# <a name="instance-encoding-option"></a>Параметр кодировки экземпляров

Свойство **параметра кодировки экземпляра** хранилища экземпляров рабочих процессов SQL позволяет указать, следует ли поставщику сохраняемости SQL сжимать сведения о состоянии экземпляра рабочего процесса с помощью алгоритма GZip перед сохранением информации в базе данных сохраняемости. Допустимы значения этого свойства GZip и None. По умолчанию используется None. Эти варианты описаны в следующем списке.  
  
1. **Gzip**. Поставщик сохраняемости кодирует сведения о состоянии с использованием алгоритма сжатия GZip перед их сохранением в базе данных сохраняемости.  
  
2. **Нет**. Поставщик сохраняемости не сжимает сведения о состоянии перед их сохранением в базе данных сохраняемости.  
  
 При кодировании и сжатии сведений о состоянии экземпляра рабочего процесса с использованием экземпляра GZip снижается потребление памяти базой данных SQL, а также снижается нагрузка на сеть (в случае если база данных расположена на другом компьютере в сети, а не на компьютере, на котором запущена служба рабочего процесса). Общее руководство заключается в том, чтобы задать для свойства **параметра кодировки экземпляра** значение **None** , если экземпляр рабочего процесса имеет немалое состояние.
