---
title: Руководство по миграции
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: cb65c132-58c9-4028-b3d4-1efc71d5e60e
ms.openlocfilehash: b9b90aedc06fb4a4564596d61aa0ac2dc4c6143f
ms.sourcegitcommit: d8020797a6657d0fbbdff362b80300815f682f94
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95733598"
---
# <a name="migration-guidance"></a><span data-ttu-id="f7135-102">Руководство по миграции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-102">Migration Guidance</span></span>

<span data-ttu-id="f7135-103">В .NET Framework 4 корпорация Майкрософт выпускает вторую основную версию Windows Workflow Foundation (WF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-103">In the .NET Framework 4, Microsoft is releasing the second major version of Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> [!INCLUDE[wf1](../../../includes/wf1-md.md)] <span data-ttu-id="f7135-104">был выпущен в WinFX (он включал в себя типы в System. Workflow. \* пространства имен, теперь НАЗЫВАЕТСЯ WF3) и улучшен в .NET Framework 3,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-104">was released in WinFX (this included the types in the System.Workflow.\* namespaces; now referred to as WF3) and enhanced in .NET Framework 3.5.</span></span> <span data-ttu-id="f7135-105">WF3 также является частью .NET Framework 4, но она существует вместе с новой технологией рабочих процессов (типы в System. Activitys. \* пространство_именs; называются WF4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-105">WF3 is also part of the .NET Framework 4, but it exists there alongside new workflow technology (the types in the System.Activities.\* namespaces; referred to as WF4).</span></span> <span data-ttu-id="f7135-106">При принятии решения об использовании WF4 важно помнить, что управление временем осуществляет пользователь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-106">When considering when to adopt WF4, it is important to first recognize that you control the timing.</span></span>

- <span data-ttu-id="f7135-107">WF3 является полностью поддерживаемой частью .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-107">WF3 is a fully supported part of the .NET Framework 4.</span></span>

- <span data-ttu-id="f7135-108">Приложения WF3 выполняются на .NET Framework 4 без изменений и продолжают поддерживаться полностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-108">WF3 applications run on the .NET Framework 4 without modification and continue to be fully supported.</span></span>

- <span data-ttu-id="f7135-109">Можно создавать новые приложения WF3, а существующие приложения можно редактировать в Visual Studio 2012 и полностью поддерживаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-109">New WF3 applications can be created and your existing applications can be edited in Visual Studio 2012 and are fully supported.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-110">Таким решением, решение об принятии .NET Framework 4 отделено от вашего решения о переходе на WF4 (System. Activity. \* ) из WF3 (System. Workflow. \* ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-110">Thus, the decision to adopt the .NET Framework 4 is decoupled from your decision to move to WF4 (System.Activities.\*) from WF3 (System.Workflow.\*).</span></span> <span data-ttu-id="f7135-111">В этом разделе приведены ссылки на руководство по миграции в WF, в котором описывается работа с WF3 и WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-111">This topic provides links to WF migration guidance that provides information about working with WF3 and WF4.</span></span>

## <a name="wf-migration-white-papers-and-cookbooks"></a><span data-ttu-id="f7135-112">Технические документы и справочники по переносу WF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-112">WF migration white papers and cookbooks</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-113">В разделе [Обзор миграции WF](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) представлен общий обзор отношений между WF3 и WF4 и стратегиями миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-113">The [WF Migration Overview](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) topic provides a broad overview of the relationship between WF3 and WF4 and migration strategies.</span></span> <span data-ttu-id="f7135-114">В сопутствующих разделах описываются следующие темы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-114">Companion topics drill into specific topics.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-115">[Общие сведения о миграции WF](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Описывает связь между WF3 и WF4, а также возможные варианты в качестве пользователя или потенциального пользователя технологии рабочего процесса в .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-115">[WF Migration Overview](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Describes the relationship between WF3 and WF4, and the choices you have as a user or a potential user of workflow technology in .NET Framework 4.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-116">[Миграция WF. рекомендации по разработке WF3](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Описывает, как проектировать артефакты WF3, чтобы их можно было легко перенести в WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-116">[WF Migration: Best Practices for WF3 Development](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Discusses how to design WF3 artifacts so they can be more easily migrated to WF4.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-117">[Руководство по WF: правила](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Описывает, как перенести связанные с правилами инвестиции в решения .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-117">[WF Guidance: Rules](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Discusses how to bring rules-related investments forward into .NET Framework 4 solutions.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-118">[Руководство по WF: конечный автомат](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Обсуждается моделирование потока управления WF4 при отсутствии действия State-Machine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-118">[WF Guidance: State Machine](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Discusses WF4 control flow modeling in the absence of a State-Machine activity.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-119">Обратите внимание, что это руководство относится только к проектам рабочих процессов, использующих платформу .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-119">Note that this guidance only applies to workflow projects that target .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="f7135-120">Рабочие процессы конечного автомата были добавлены в .NET Framework 4.0.1 с выпуском обновления 1 для платформы и включены в состав .NET Framework 4,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-120">State Machine workflows were added in .NET Framework 4.0.1 with the release of Platform Update 1, and were included as part of .NET Framework 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="f7135-121">Дополнительные сведения о рабочих процессах конечного автомата в .NET Framework 4.0.1-4.0.3 и .NET Framework 4,5 см. в разделе [Обновление 4.0.1 для компонентов Microsoft .NET Framework 4](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/hh290669(v=vs.100)) и [рабочих процессов конечного автомата](state-machine-workflows.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-121">For more information about state machine workflows in .NET Framework 4.0.1 - 4.0.3 and .NET Framework 4.5, see [Update 4.0.1 for Microsoft .NET Framework 4 Features](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/hh290669(v=vs.100)) and [State Machine Workflows](state-machine-workflows.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-122">[Cookbook миграции WF. пользовательские действия](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Содержит примеры и инструкции по изменению настраиваемых действий WF3 в WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-122">[WF Migration Cookbook: Custom Activities](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides examples and instructions for redesigning WF3 custom activities on WF4.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-123">[Cookbook миграции WF. Расширенные пользовательские действия](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Содержит рекомендации по перепроектированию расширенных настраиваемых действий WF3, использующих очереди WF3, и планирование дочерних действий в качестве WF4 настраиваемых действий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-123">[WF Migration Cookbook: Advanced Custom Activities](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides guidance for redesigning advanced WF3 custom activities that use WF3 queues and schedule child activities as WF4 custom activities.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-124">[Cookbook миграции WF. рабочие процессы](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Содержит примеры и инструкции по перепроектированию рабочих процессов WF3 в WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-124">[WF Migration Cookbook: Workflows](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides examples and instructions for redesigning WF3 workflows on WF4.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-125">[Cookbook миграции WF. размещение рабочих процессов](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Содержит руководство по перепроектированию кода размещения WF3 как кода WF4 Hosting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-125">[WF Migration Cookbook: Workflow Hosting](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides guidance for redesigning WF3 hosting code as WF4 hosting code.</span></span> <span data-ttu-id="f7135-126">Цель - описать ключевые различия процессов размещения рабочего процесса в WF3 и WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-126">The goal is to cover the key differences in workflow hosting between WF3 and WF4.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-127">[Cookbook миграции WF. Отслеживание рабочих процессов](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Содержит рекомендации по перепроектированию кода отслеживания WF3 и конфигурации с помощью эквивалентного кода отслеживания WF4 и конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-127">[WF Migration Cookbook: Workflow Tracking](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides guidance for redesigning WF3 tracking code and configuration using equivalent WF4 tracking code and configuration.</span></span>

 <span data-ttu-id="f7135-128">[Руководство по WF. службы рабочих процессов](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Содержит примерные пошаговые инструкции для перепроектирования рабочих процессов, реализующих Windows Communication Foundation (WCF) веб-служб (которые обычно называются службами рабочих процессов), созданных в WF3 для использования WF4, для распространенных сценариев для стандартных действий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-128">[WF Guidance: Workflow Services](/previous-versions/appfabric/ff383417(v=azure.10)) Provides example-oriented step-by-step instructions for redesigning workflows that implement Windows Communication Foundation (WCF) web services (commonly referred to as workflow services) created in WF3 to use WF4, for common scenarios for out-of-box activities.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f7135-129">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7135-129">See also</span></span>

- <xref:System.Activities.Statements.Interop>
