---
title: Безопасность
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 737ec121-bfc5-4b75-a504-2d53c2c8af39
ms.openlocfilehash: 09614a4528e83898c894506a99c5992c506b7961
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90559243"
---
# <a name="security"></a>Безопасность
Хранилище экземпляров рабочих процессов SQL использует следующие роли безопасности базы данных для обеспечения безопасного доступа к сведениям о состоянии экземпляров в базе данных сохраняемости.  
  
- **System. activitys. DurableInstancing. инстанцестореусерс**. Эта роль имеет доступ на чтение и запись для всех открытых представлений и права на выполнение хранимых процедур, участвующих в создании, загрузке и сохранении экземпляров.  
  
- **System. activitys. DurableInstancing. инстанцестореобсерверс**. Эта роль имеет доступ только для чтения открытых представлений.  
  
- **System. activitys. DurableInstancing. воркфловактиватионусерс**. Эта роль имеет права на выполнение хранимых процедур, участвующих в процессе активации экземпляра. Дополнительные сведения об активации экземпляра см. в разделе [Активация экземпляра](instance-activation.md). Учетная запись пользователя, под которой выполняются универсальные узлы (например, служба управления рабочими процессами компонентов Windows Server AppFabric), должна быть добавлена к этой роли базы данных.  
  
 Дополнительные сведения о безопасности хранилищ сохраняемости в Windows Server App Fabric см. в статье [Настройка безопасности для хранилищ сохраняемости в App Fabric](/previous-versions/appfabric/ff431727(v=azure.10)) .  
  
> [!CAUTION]
> Клиент, имеющий доступ к данным собственного экземпляра в хранилище экземпляров, также получает доступ и ко всем другим экземплярам в этом хранилище экземпляров. Хранилище экземпляров не поддерживает указание прав доступа на уровне экземпляра. Для обеспечения доступа к различным хранилищам экземпляров необходимо создать отдельные хранилища экземпляров и настроить доступ к ним различных групп и пользователей.
