---
description: 'Дополнительные сведения: Отслеживание переменных и аргументов'
title: Отслеживание переменной и аргумента
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 8f3d9d30-d899-49aa-b7ce-a8d0d32c4ff0
ms.openlocfilehash: f2663e585ca280739f9c4ec176c31cf1d7c30657
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99754983"
---
# <a name="variable-and-argument-tracking"></a>Отслеживание переменной и аргумента

При отслеживании выполнения рабочего процесса часто бывает полезно извлекать данные. Это обеспечивает дополнительный контекст при доступе к последующему выполнению записи отслеживания. В [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../includes/netfx-current-short-md.md)] можно извлекать любую видимую переменную или аргумент, находящиеся в рамках области любого действия в рабочем процессе, при помощи отслеживания. Профили отслеживания упрощают извлечение данных.  
  
## <a name="variables-and-arguments"></a>Переменные и аргументы  

 Переменные и аргументы извлекаются при создании действием записи ActivityStateRecord.  Переменная доступна для извлечения, только если она записана в области этого действия. Переменная, извлекаемая в действии, задается следующим образом.  
  
- Если переменная задана именем переменной, отслеживание будет искать переменную в текущем отслеживаемом действии и в родительских действиях. Будет выполнен поиск переменной в области текущего действия и в родительской области.  
  
- Если переменные для извлечения указываются с помощью имени = " \* ", то извлекаются все переменные в текущем отслеживаемом действии. В этом случае переменные, находящиеся в области, но не определенные в родительских действиях, извлечены не будут.  
  
 При извлечении аргументов извлекаемые аргументы зависят от состояния действия. Если состояние действия - «Выполнение», тогда только `InArguments` будут доступны для извлечения. Для любого другого состояния действия («Закрыто», «Ошибка», «Отменено») оба аргумента, InArguments и OutArguments, доступны для извлечения.  
  
 В следующем примере показан запрос состояния действия, который извлекает переменные и аргументы при создании записи отслеживания действия `Closed`. Переменные и аргументы могут быть извлечены при помощи <xref:System.Activities.Tracking.ActivityStateRecord>, поэтому подписка на них выполняется в рамках профиля отслеживания с использованием запроса <xref:System.Activities.Tracking.ActivityStateQuery>.  
  
```xml  
<activityStateQuery activityName="SendEmailActivity">  
  <states>  
    <state name="Closed"/>  
  </states>  
  <variables>  
    <variable name="FromAddress"/>  
  </variables>  
  <arguments>  
    <argument name="Result"/>  
  </arguments>  
</activityStateQuery>  
```  
  
## <a name="protecting-information-stored-within-variables-and-arguments"></a>Защита информации, сохраняемой в переменных и аргументах  

 Отслеживаемая переменная или аргумент по умолчанию становятся видимыми в среде выполнения WF. Разработчик рабочих процессов может установить защиту против доступа, выполнив следующие действия.  
  
1. Зашифруйте значение переменной.  
  
2. Контролируйте создание профиля отслеживания для предотвращения извлечения переменной или аргумента.  
  
3. Для пользовательских участников отслеживания убедитесь, что код WF не раскрывает конфиденциальные сведения, сохраняемую в переменных и аргументах.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Мониторинг Windows Server App Fabric](/previous-versions/appfabric/ee677251(v=azure.10))
- [Мониторинг приложений с помощью App Fabric](/previous-versions/appfabric/ee677276(v=azure.10))
