---
title: Определение ресурсов XAML
description: Сведения о ресурсах XAML в WPF для .NET Core. Ознакомьтесь с общими сведениями о типах ресурсов XAML и узнайте, как определять ресурсы XAML.
author: adegeo
ms.author: adegeo
ms.date: 08/21/2019
ms.openlocfilehash: f8eaf3fd931aa6804b0b9a9c19c6bcc042678ebf
ms.sourcegitcommit: dc2feef0794cf41dbac1451a13b8183258566c0e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/24/2020
ms.locfileid: "85325710"
---
# <a name="overview-of-xaml-resources"></a><span data-ttu-id="130ba-104">Общие сведения о ресурсах XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-104">Overview of XAML resources</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-105">Ресурс — это объект, который можно повторно использовать в разных местах в приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-105">A resource is an object that can be reused in different places in your app.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-106">Примерами ресурсов являются кисти и стили.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-106">Examples of resources include brushes and styles.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-107">В этой статье описываются общие сведения об использовании ресурсов в XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-107">This overview describes how to use resources in Extensible Application Markup Language (XAML).</span></span> <span data-ttu-id="130ba-108">Вы также можете создать ресурсы и получать к ним доступ с помощью кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-108">You can also create and access resources by using code.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="130ba-109">Ресурсы XAML, описанные в этой статье, отличаются от *ресурсов приложения*, которые обычно добавляются в приложение в форме файлов, например содержимое, данные или внедренные файлы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-109">XAML resources described in this article are different from *app resources* which are generally files added to an app, such as content, data, or embedded files.</span></span>

<!-- TODO: File redirect from docs\framework\wpf\advanced\xaml-resources.md -->

[!INCLUDE [desktop guide under construction](../../../includes/desktop-guide-preview-note.md)]

## <a name="using-resources-in-xaml"></a><span data-ttu-id="130ba-110">Использование ресурсов в XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-110">Using resources in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-111">В приведенном ниже примере определяется <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> в качестве ресурса для корневого элемента страницы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-111">The following example defines a <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> as a resource on the root element of a page.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-112">Затем этот пример ссылается на ресурс и использует его для того, чтобы задать свойства нескольких дочерних элементов, в том числе <xref:System.Windows.Shapes.Ellipse>, <xref:System.Windows.Controls.TextBlock>и <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-112">The example then references the resource and uses it to set properties of several child elements, including an <xref:System.Windows.Shapes.Ellipse>, a <xref:System.Windows.Controls.TextBlock>, and a <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span></span>

[!code-xaml[FEResourceSH_snip#XAML](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/FEResourceSH_snip/CS/page1.xaml#xaml)]

<span data-ttu-id="130ba-113">Каждый элемент уровня платформы (<xref:System.Windows.FrameworkElement> или <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>) имеет свойство <xref:System.Windows.FrameworkElement.Resources%2A>, которое представляет собой тип <xref:System.Windows.ResourceDictionary>, содержащий определенные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-113">Every framework-level element (<xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>) has a <xref:System.Windows.FrameworkElement.Resources%2A> property, which is a <xref:System.Windows.ResourceDictionary> type that contains defined resources.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-114">Вы можете определить ресурсы в любом элементе, например <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-114">You can define resources on any element, such as a <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-115">Однако наиболее часто ресурсы определяются в корневом элементе, которым в примере является <xref:System.Windows.Controls.Page>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-115">However, resources are most often defined on the root element, which is <xref:System.Windows.Controls.Page> in the example.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-116">Каждый ресурс в словаре ресурсов должен иметь уникальный ключ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-116">Each resource in a resource dictionary must have a unique key.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-117">При определении ресурсов в разметке уникальный ключ назначается с помощью [директивы x:Key](../xaml-services/xkey-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-117">When you define resources in markup, you assign the unique key through the [x:Key Directive](../xaml-services/xkey-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="130ba-118">Как правило, ключ является строкой. Однако можно задать его как другой тип объекта с помощью соответствующих расширений разметки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-118">Typically, the key is a string; however, you can also set it to other object types by using the appropriate markup extensions.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-119">Нестроковые ключи для ресурсов используются в определенных функциональных областях WPF, в частности в стилях, ресурсах компонентов и стилях данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-119">Non-string keys for resources are used by certain feature areas in WPF, notably for styles, component resources, and data styling.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-120">Вы можете использовать определенный ресурс с синтаксисом расширения разметки ресурса, который указывает имя ключа ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-120">You can use a defined resource with the resource markup extension syntax that specifies the key name of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-121">Например, используйте ресурс в качестве значения свойства другого элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-121">For example, use the resource as the value of a property on another element.</span></span>

[!code-xaml[FEResourceSH_snip#KeyNameUsage](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/FEResourceSH_snip/CS/page2.xaml#keynameusage)]

<span data-ttu-id="130ba-122">В предыдущем примере, когда загрузчик XAML обрабатывает значение `{StaticResource MyBrush}` для свойства <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> в <xref:System.Windows.Controls.Button>, логика подстановки ресурсов сначала проверяет словарь ресурсов для элемента <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-122">In the preceding example, when the XAML loader processes the value `{StaticResource MyBrush}` for the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> property on <xref:System.Windows.Controls.Button>, the resource lookup logic first checks the resource dictionary for the <xref:System.Windows.Controls.Button> element.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-123">Если <xref:System.Windows.Controls.Button> не имеет определения ключа ресурса `MyBrush` (в этом примере не имеет; коллекция ресурсов пуста), логика подстановки проверяет родительский элемент <xref:System.Windows.Controls.Button>, которым является <xref:System.Windows.Controls.Page>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-123">If <xref:System.Windows.Controls.Button> doesn't have a definition of the resource key `MyBrush` (in that example it doesn't; its resource collection is empty), the lookup next checks the parent element of <xref:System.Windows.Controls.Button>, which is <xref:System.Windows.Controls.Page>.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-124">При определении ресурса в корневом элементе <xref:System.Windows.Controls.Page> все элементы в логическом дереве <xref:System.Windows.Controls.Page> могут получить к нему доступ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-124">If you define a resource on the <xref:System.Windows.Controls.Page> root element, all the elements in the logical tree of the <xref:System.Windows.Controls.Page> can access it.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-125">Вы можете повторно использовать тот же ресурс для задания значения любого свойства, которое принимает тот же представляемый ресурсом тип.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-125">And you can reuse the same resource for setting the value of any property that accepts the same type that the resource represents.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-126">В предыдущем примере один и тот же ресурс `MyBrush` задает два разных свойства: свойство <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> типа <xref:System.Windows.Controls.Button> и свойство <xref:System.Windows.Shapes.Shape.Fill%2A> типа <xref:System.Windows.Shapes.Rectangle>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-126">In the previous example, the same `MyBrush` resource sets two different properties: the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> of a <xref:System.Windows.Controls.Button>, and the <xref:System.Windows.Shapes.Shape.Fill%2A> of a <xref:System.Windows.Shapes.Rectangle>.</span></span>

## <a name="static-and-dynamic-resources"></a><span data-ttu-id="130ba-127">Статические и динамические ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-127">Static and dynamic resources</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-128">Ресурс может использоваться как статический или динамический ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-128">A resource can be referenced as either static or dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-129">Ссылки создаются с помощью [расширения разметки StaticResource](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md) или [расширения разметки DynamicResource](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-129">References are created by using either the [StaticResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md) or the [DynamicResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="130ba-130">Расширение разметки — это функция XAML, с помощью которой можно задать ссылку на объект путем обработки строки атрибута расширением разметки и возврата объекта загрузчику XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-130">A markup extension is a XAML feature that lets you specify an object reference by having the markup extension process the attribute string and return the object to a XAML loader.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-131">Дополнительные сведения о поведении расширения разметки и WPF XAML см. в [этой статье](../../framework/wpf/advanced/markup-extensions-and-wpf-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-131">For more information about markup extension behavior, see [Markup Extensions and WPF XAML](../../framework/wpf/advanced/markup-extensions-and-wpf-xaml.md).</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-132">При использовании расширения разметки обычно предоставляют один или несколько параметров в виде строки. Они обрабатываются этим расширением разметки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-132">When you use a markup extension, you typically provide one or more parameters in string form that are processed by that particular markup extension.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-133">[Расширение разметки StaticResource](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md) обрабатывает ключ путем поиска для него значения во всех доступных словарях ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-133">The [StaticResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md) processes a key by looking up the value for that key in all available resource dictionaries.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-134">Обработка происходит во время загрузки, когда для процесса загрузки необходимо присвоить значение свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-134">Processing happens during load, which is when the loading process needs to assign the property value.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-135">Вместо этого [расширение разметки DynamicResource](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) обрабатывает ключ путем создания выражения, которое остается необработанным до тех пор, пока приложение не будет запущено. В этот момент выражение вычисляется и получается значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-135">The [DynamicResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) instead processes a key by creating an expression, and that expression remains unevaluated until the app runs, at which time the expression is evaluated and provides a value.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-136">Приведенные ниже соображения могут повлиять на выбор использования ссылки на статический или динамический ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-136">When you reference a resource, the following considerations can influence whether you use a static resource reference or a dynamic resource reference:</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-137">При определении общей структуры создания ресурсов для приложения (постранично, в приложении, в свободном XAML или в сборке, содержащей только ресурсы) учитывайте следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-137">When determining the overall design of how you create the resources for your app (per page, in the app, in loose XAML, or in a resource-only assembly), consider the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-138">Функциональные возможности приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-138">The app's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-139">Выполняется ли обновление ресурсов в режиме реального времени в рамках требований вашего приложения?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-139">Are updating resources in real-time part of your app requirements?</span></span>
- <span data-ttu-id="130ba-140">Соответствующее поведение подстановки этого ссылочного типа ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-140">The respective lookup behavior of that resource reference type.</span></span>
- <span data-ttu-id="130ba-141">Конкретное свойство или тип ресурса и собственное поведение этих типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-141">The particular property or resource type, and the native behavior of those types.</span></span>

## <a name="static-resources"></a><span data-ttu-id="130ba-142">Статические ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-142">Static resources</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-143">Ссылки на статические ресурсы лучше всего использовать в указанных ниже случаях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-143">Static resource references work best for the following circumstances:</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-144">Когда структура приложения концентрирует большую часть его ресурсов в словарях ресурсов уровня страницы или приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-144">Your app design concentrates most of its resources into page or application-level resource dictionaries.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-145">Ссылки на статические ресурсы не обрабатываются повторно на основе поведения среды выполнения, например при перезагрузке страницы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-145">Static resource references aren't reevaluated based on runtime behaviors, such as reloading a page.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-146">Поэтому можно получить некоторое преимущество в производительности, если избегать большого количества ссылок на динамические ресурсы, когда согласно структуре ресурсов и приложения в них нет необходимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-146">So there can be some performance benefit to avoiding large numbers of dynamic resource references when they aren't necessary based on your resource and app design.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-147">Когда вы устанавливаете значение свойства, не являющегося <xref:System.Windows.DependencyObject> или <xref:System.Windows.Freezable>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-147">You're setting the value of a property that isn't on a <xref:System.Windows.DependencyObject> or a <xref:System.Windows.Freezable>.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-148">При создании словаря ресурсов, который будет скомпилирован в DLL и либо упакован как часть приложения, либо совместно использоваться приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-148">You're creating a resource dictionary that will be compiled into a DLL and packaged as part of the app or shared between apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-149">При создании темы для пользовательского элемента управления и определении ресурсов, используемых в темах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-149">You're creating a theme for a custom control and are defining resources that are used within the themes.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-150">В этом случае обычно не требуется подстановка ссылок на динамические ресурсы. Вместо этого требуется подстановка ссылок на статические ресурсы, чтобы подстановка была прогнозируемой и самодостаточной для темы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-150">For this case, you typically do not want the dynamic resource reference lookup behavior; you instead want the static resource reference behavior so that the lookup is predictable and self-contained to the theme.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-151">При использовании ссылки на динамический ресурс даже ссылка в теме остается необработанной до времени выполнения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-151">With a dynamic resource reference, even a reference within a theme is left unevaluated until run-time.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-152">и есть вероятность того, что при применении темы некоторые локальные элементы переопределят ключ, на который тема пытается сослаться, и локальный элемент окажется перед темой при подстановке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-152">and there is a chance that when the theme is applied, some local element will redefine a key that your theme is trying to reference, and the local element will fall prior to the theme itself in the lookup.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-153">Если такое случится, тема будет работать не так, как ожидалось.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-153">If that happens, your theme will not behave as expected.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-154">При использовании ресурсов для задания большого количества свойств зависимостей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-154">You're using resources to set large numbers of dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-155">Свойства зависимостей обладают эффективным кэшированием значений, обеспечиваемым системой свойств, поэтому, если предоставить свойству зависимости значение, которое может быть вычислено во время загрузки, свойству не потребуется проверять пересчитанное выражение и оно сможет вернуть последнее фактическое значение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-155">Dependency properties have effective value caching as enabled by the property system, so if you provide a value for a dependency property that can be evaluated at load time, the dependency property doesn't have to check for a reevaluated expression and can return the last effective value.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-156">Этот метод может обеспечить выигрыш в производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-156">This technique can be a performance benefit.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-157">Необходимо изменить базовый ресурс для всех объектов-получателей либо поддерживать отдельные записываемые экземпляры для каждого объекта-получателя с помощью [атрибута x:Shared](../xaml-services/xshared-attribute.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-157">You want to change the underlying resource for all consumers, or you want to maintain separate writable instances for each consumer by using the [x:Shared Attribute](../xaml-services/xshared-attribute.md).</span></span>

### <a name="static-resource-lookup-behavior"></a><span data-ttu-id="130ba-158">Поведение подстановки статического ресурса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-158">Static resource lookup behavior</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-159">Ниже описан процесс подстановки, который выполняется автоматически при ссылке на статический ресурс с помощью свойства или элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-159">The following describes the lookup process that automatically happens when a static resource is referenced by a property or element:</span></span>

01. <span data-ttu-id="130ba-160">Процесс подстановки ищет запрошенный ключ в словаре ресурсов, определенном элементом, который устанавливает это свойство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-160">The lookup process checks for the requested key within the resource dictionary defined by the element that sets the property.</span></span>

01. <span data-ttu-id="130ba-161">Затем процесс подстановки обходит логическое дерево снизу вверх до родительского элемента и его словаря ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-161">The lookup process then traverses the logical tree upward to the parent element and its resource dictionary.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-162">Этот процесс продолжается до тех пор, пока не будет достигнут корневой элемент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-162">This process continues until the root element is reached.</span></span>

01. <span data-ttu-id="130ba-163">Проверяются ресурсы приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-163">App resources are checked.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-164">Ресурсы приложения — это ресурсы в словаре ресурсов, которые определены с помощью объекта <xref:System.Windows.Application> для приложения WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-164">App resources are those resources within the resource dictionary that is defined by the <xref:System.Windows.Application> object for your WPF app.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-165">Ссылки на статический ресурс из словаря ресурсов должны указывать на ресурс, уже определенный лексически до ссылки на ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-165">Static resource references from within a resource dictionary must reference a resource that has already been defined lexically before the resource reference.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-166">Опережающие ссылки не могут быть разрешены ссылкой на статический ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-166">Forward references cannot be resolved by a static resource reference.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-167">По этой причине разработайте структуру словаря ресурсов таким образом, чтобы ресурсы определялись в начале каждого соответствующего словаря ресурсов или рядом с ним.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-167">For this reason, design your resource dictionary structure such that resources are defined at or near the beginning of each respective resource dictionary.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-168">Подстановку статических ресурсов можно расширить в темы или в системные ресурсы, но это поддерживается только потому, что загрузчик XAML задерживает запрос.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-168">Static resource lookup can extend into themes or into system resources, but this lookup is supported only because the XAML loader defers the request.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-169">Задержка необходима, чтобы тема среды выполнения в момент загрузки страницы правильно применялась к приложению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-169">The deferral is necessary so that the runtime theme at the time the page loads applies properly to the app.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-170">Однако не рекомендуется использовать ссылки на статические ресурсы для ключей, которые существуют только в темах или в качестве системных ресурсов, так как такие ссылки не обрабатываются повторно, если тема изменяется пользователем в режиме реального времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-170">However, static resource references to keys that are known to only exist in themes or as system resources aren't recommended, because such references aren't reevaluated if the theme is changed by the user in real time.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-171">Ссылки на динамические ресурсы более надежны при запросе темы или системных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-171">A dynamic resource reference is more reliable when you request theme or system resources.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-172">Исключением является случай, когда элемент темы сам запрашивает другой ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-172">The exception is when a theme element itself requests another resource.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-173">Такие ссылки должны быть статическими по причинам, упомянутым выше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-173">These references should be static resource references, for the reasons mentioned earlier.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-174">Поведение исключения, если ссылка на статический ресурс не найдена, варьируется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-174">The exception behavior if a static resource reference isn't found varies.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-175">Если ресурс был задержан, то исключение возникнет во время выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-175">If the resource was deferred, then the exception occurs at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-176">Если ресурс не был задержан, исключение возникнет во время загрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-176">If the resource was not deferred, the exception occurs at load time.</span></span>

## <a name="dynamic-resources"></a><span data-ttu-id="130ba-177">Динамические ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-177">Dynamic resources</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-178">Динамические ресурсы лучше подходят в нижеуказанных случаях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-178">Dynamic resources work best when:</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-179">Когда значение ресурса, в том числе системных ресурсов или ресурсов, которые в противном случае устанавливаются пользователем, зависит от условий, которые не известны до времени выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-179">The value of the resource, including system resources, or resources that are otherwise user settable, depends on conditions that aren't known until runtime.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-180">Например, вы можете создать значения метода задания, которые ссылаются на системные свойства, как представлено <xref:System.Windows.SystemColors>, <xref:System.Windows.SystemFonts> или <xref:System.Windows.SystemParameters>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-180">For example, you can create setter values that refer to system properties as exposed by <xref:System.Windows.SystemColors>, <xref:System.Windows.SystemFonts>, or <xref:System.Windows.SystemParameters>.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-181">Эти значения являются действительно динамическими, так как они в конечном счете берутся из среды выполнения пользователя и операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-181">These values are truly dynamic because they ultimately come from the runtime environment of the user and operating system.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-182">Кроме того, возможны темы уровня приложения, которые могут изменяться, когда при доступе к ресурсу уровня страницы также необходимо отследить изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-182">You might also have application-level themes that can change, where page-level resource access must also capture the change.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-183">При создании стилей темы или ссылки на них для пользовательского элемента управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-183">You're creating or referencing theme styles for a custom control.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-184">Когда необходимо настроить содержимое <xref:System.Windows.ResourceDictionary> во время существования приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-184">You intend to adjust the contents of a <xref:System.Windows.ResourceDictionary> during an app lifetime.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-185">Когда имеется сложная структура ресурсов с взаимозависимостями, где могут потребоваться опережающие ссылки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-185">You have a complicated resource structure that has interdependencies, where a forward reference may be required.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-186">Ссылки на статические ресурсы не поддерживают опережающие ссылки, но ссылки на динамические ресурсы поддерживают их, так как ресурс не нужно пересчитывать до времени выполнения, и опережающие ссылки, таким образом, не имеют значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-186">Static resource references do not support forward references, but dynamic resource references do support them because the resource doesn't need to be evaluated until runtime, and forward references are therefore not a relevant concept.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-187">При ссылке на большой с точки зрения компиляции или рабочего множества ресурс, если он может не использоваться немедленно при загрузке страницы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-187">You're referencing a resource that is large from the perspective of a compile or working set, and the resource might not be used immediately when the page loads.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-188">Ссылки на статические ресурсы всегда загружаются из XAML при загрузке страницы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-188">Static resource references always load from XAML when the page loads.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-189">Однако ссылка на динамический ресурс не загружается до фактического использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-189">However, a dynamic resource reference doesn't load until it's used.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-190">При создании стиля, где значения для метода задания могут браться из других значений, на которые влияют темы или другие пользовательские параметры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-190">You're creating a style where setter values might come from other values that are influenced by themes or other user settings.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-191">Когда ресурсы применяются к элементам, для которых во время существования приложения может быть изменен порядок наследования в логическом дереве.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-191">You're applying resources to elements that might be reparented in the logical tree during app lifetime.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-192">Изменение родительского элемента также потенциально изменяет область подстановки ресурса, так что, если необходим пересчет ресурса в новой области элемента с измененным порядком наследования, всегда следует использовать ссылку на динамический ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-192">Changing the parent also potentially changes the resource lookup scope, so if you want the resource for a reparented element to be reevaluated based on the new scope, always use a dynamic resource reference.</span></span>

### <a name="dynamic-resource-lookup-behavior"></a><span data-ttu-id="130ba-193">Поведение подстановки динамического ресурса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-193">Dynamic resource lookup behavior</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-194">Поведение подстановки ресурса для ссылки на динамический ресурс аналогично поведению подстановки в коде при вызове <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> или <xref:System.Windows.FrameworkElement.SetResourceReference%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-194">Resource lookup behavior for a dynamic resource reference parallels the lookup behavior in your code if you call <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> or <xref:System.Windows.FrameworkElement.SetResourceReference%2A>:</span></span>

01. <span data-ttu-id="130ba-195">Процесс подстановки ищет запрошенный ключ в словаре ресурсов, определенном элементом, который устанавливает это свойство:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-195">The lookup checks for the requested key within the resource dictionary defined by the element that sets the property:</span></span>

    - <span data-ttu-id="130ba-196">если элемент определяет свойство <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>, для свойства <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style?displayProperty=fullName> элемента проверяется словарь <xref:System.Windows.Style.Resources>;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-196">If the element defines a <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property, the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style?displayProperty=fullName> of the element has its <xref:System.Windows.Style.Resources> dictionary checked.</span></span>

    - <span data-ttu-id="130ba-197">если элемент определяет свойство <xref:System.Windows.Controls.Control.Template%2A>, проверяется словарь <xref:System.Windows.FrameworkTemplate.Resources?displayProperty=fullName> элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-197">If the element defines a <xref:System.Windows.Controls.Control.Template%2A> property, the <xref:System.Windows.FrameworkTemplate.Resources?displayProperty=fullName> dictionary of the element is checked.</span></span>

01. <span data-ttu-id="130ba-198">Процесс подстановки обходит логическое дерево снизу вверх до родительского элемента и его словаря ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-198">The lookup traverses the logical tree upward to the parent element and its resource dictionary.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-199">Этот процесс продолжается до тех пор, пока не будет достигнут корневой элемент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-199">This process continues until the root element is reached.</span></span>

01. <span data-ttu-id="130ba-200">Проверяются ресурсы приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-200">App resources are checked.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-201">Ресурсы приложения — это ресурсы в словаре ресурсов, которые определены с помощью объекта <xref:System.Windows.Application> для приложения WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-201">App resources are those resources within the resource dictionary that are defined by the <xref:System.Windows.Application> object for your WPF app.</span></span>

01. <span data-ttu-id="130ba-202">Для текущей активной темы проверяется словарь ресурсов темы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-202">The theme resource dictionary is checked for the currently active theme.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-203">Если тема изменяется во время выполнения, значение будет повторно вычислено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-203">If the theme changes at runtime, the value is reevaluated.</span></span>

01. <span data-ttu-id="130ba-204">Проверяются системные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-204">System resources are checked.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-205">Поведение исключения (если таковое имеется) варьируется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-205">Exception behavior (if any) varies:</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-206">Если ресурс был запрошен с помощью вызова <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> и не найден, возникает исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-206">If a resource was requested by a <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> call and was not found, an exception is thrown.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-207">Если ресурс был запрошен с помощью вызова <xref:System.Windows.FrameworkElement.TryFindResource%2A> и не найден, исключение не возникает, а возвращаемое значение равно `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-207">If a resource was requested by a <xref:System.Windows.FrameworkElement.TryFindResource%2A> call and was not found, no exception is thrown, and the returned value is `null`.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-208">Если задаваемое свойство не принимает `null`, то по-прежнему возможен вызов исключения более глубокого уровня в зависимости от задания отдельного свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-208">If the property being set doesn't accept `null`, then it's still possible that a deeper exception will be thrown, depending on the individual property being set.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-209">Если ресурс запрошен по ссылке на динамический ресурс в XAML и не был найден, то поведение зависит от общей системы свойств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-209">If a resource was requested by a dynamic resource reference in XAML and was not found, then the behavior depends on the general property system.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-210">Общее поведение таково, как если бы на уровне, где существует ресурс, не произошла операция настройки свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-210">The general behavior is as if no property setting operation occurred at the level where the resource exists.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-211">Например, при попытке задать фон для отдельного элемента кнопки с помощью ресурса, который не может быть вычислен, не происходит задание значения, но фактическое значение по-прежнему может быть получено от других членов системы свойств и приоритета значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-211">For instance, if you attempt to set the background on an individual button element using a resource that could not be evaluated, then no value set results, but the effective value can still come from other participants in the property system and value precedence.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-212">Например, значение фона может быть по-прежнему получено из локально определенного стиля кнопки или из стиля темы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-212">For instance, the background value might still come from a locally defined button style or from the theme style.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-213">Для свойств, не определенных стилями темы, после неудавшейся попытки обработки ресурса фактическое значение может быть получено из значения по умолчанию в метаданных свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-213">For properties that aren't defined by theme styles, the effective value after a failed resource evaluation might come from the default value in the property metadata.</span></span>

### <a name="restrictions"></a><span data-ttu-id="130ba-214">Ограничения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-214">Restrictions</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-215">Для ссылок на динамические ресурсы есть некоторые важные ограничения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-215">Dynamic resource references have some notable restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-216">Должно выполняться по крайней мере одно из указанных ниже условий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-216">At least one of the following conditions must be true:</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-217">Задаваемое свойство должно быть свойством <xref:System.Windows.FrameworkElement> или <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-217">The property being set must be a property on a <xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-218">Это свойство должно подкрепляться с помощью <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-218">That property must be backed by a <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-219">Ссылка указывает на значение в `StyleSetter`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-219">The reference is for a value within a `StyleSetter`.</span></span>

- <span data-ttu-id="130ba-220">Задаваемое свойство должно быть свойством <xref:System.Windows.Freezable>, которое предоставляется как значение свойства <xref:System.Windows.FrameworkElement> или <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> или как значение <xref:System.Windows.Setter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-220">The property being set must be a property on a <xref:System.Windows.Freezable> that is provided as a value of either a <xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> property, or a <xref:System.Windows.Setter> value.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-221">Так как задаваемое свойство должно быть свойством <xref:System.Windows.DependencyProperty> или <xref:System.Windows.Freezable>, большинство изменений свойств может распространяться на пользовательский интерфейс, так как изменение свойства (измененное значение динамического ресурса) подтверждается системой свойств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-221">Because the property being set must be a <xref:System.Windows.DependencyProperty> or <xref:System.Windows.Freezable> property, most property changes can propagate to the UI because a property change (the changed dynamic resource value) is acknowledged by the property system.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-222">Большая часть элементов управления содержит логику, которая принудительно создаст макет элемента управления, если <xref:System.Windows.DependencyProperty> изменяется и это свойство может повлиять на макет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-222">Most controls include logic that will force another layout of a control if a <xref:System.Windows.DependencyProperty> changes and that property might affect layout.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-223">Однако не все свойства, имеющие [расширение разметки DynamicResource](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) в качестве значения, гарантированно предоставляют обновления в пользовательском интерфейсе в режиме реального времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-223">However, not all properties that have a [DynamicResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) as their value are guaranteed to provide real time updates in the UI.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-224">Функциональные возможности по-прежнему могут отличаться в зависимости от свойства, а также типа, которому принадлежит свойство, или даже логической структуры приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-224">That functionality still might vary depending on the property, as well as depending on the type that owns the property, or even the logical structure of your app.</span></span>

## <a name="styles-datatemplates-and-implicit-keys"></a><span data-ttu-id="130ba-225">Стили, DataTemplates и неявные ключи</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-225">Styles, DataTemplates, and implicit keys</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-226">Хотя все элементы в <xref:System.Windows.ResourceDictionary> должны иметь ключ, это не значит, что все ресурсы должны иметь явный атрибут `x:Key`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-226">Although all items in a <xref:System.Windows.ResourceDictionary> must have a key, that doesn't mean that all resources must have an explicit `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-227">Некоторые типы объектов поддерживают неявный ключ, если он определен как ресурс, где значение ключа связано со значением другого свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-227">Several object types support an implicit key when defined as a resource, where the key value is tied to the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-228">Этот тип ключа называется неявным ключом, в то время как атрибут `x:Key` является явным ключом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-228">This type of key is known as an implicit key, whereas an `x:Key` attribute is an explicit key.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-229">Любой неявный ключ можно перезаписать, указав явный ключ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-229">You can overwrite any implicit key by specifying an explicit key.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-230">Одним очень важным сценарием для ресурсов является определение <xref:System.Windows.Style>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-230">One important scenario for resources is when you define a <xref:System.Windows.Style>.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-231">На самом деле <xref:System.Windows.Style> почти всегда определяется как запись в словаре ресурсов, так как стили наследственным образом предназначены для повторного использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-231">In fact, a <xref:System.Windows.Style> is almost always defined as an entry in a resource dictionary, because styles are inherently intended for reuse.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-232">Дополнительные сведения о стилях см. в статье [Стили и шаблоны в WPF](styles-templates-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-232">For more information about styles, see [Styling and Templating](styles-templates-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-233">С помощью неявного ключа можно создавать стили для элементов управления либо ссылаться на них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-233">Styles for controls can be both created with and referenced with an implicit key.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-234">Стили темы, определяющие внешний вид элемента управления по умолчанию, используют этот неявный ключ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-234">The theme styles that define the default appearance of a control rely on this implicit key.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-235">Неявный ключ с точки зрения запроса представляет тип <xref:System.Type> самого элемента управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-235">From the standpoint of requesting it, the implicit key is the <xref:System.Type> of the control itself.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-236">С точки зрения определения ресурсов неявным ключом является <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> стиля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-236">From the standpoint of defining the resources, the implicit key is the <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> of the style.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-237">Таким образом, если вы создаете темы для пользовательских элементов управления, создавая стили, которые взаимодействуют с существующими стилями темы, нет необходимости задавать [директиву x:Key](../xaml-services/xkey-directive.md) для этого стиля <xref:System.Windows.Style>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-237">Therefore, if you're creating themes for custom controls or creating styles that interact with existing theme styles, you do not need to specify an [x:Key Directive](../xaml-services/xkey-directive.md) for that <xref:System.Windows.Style>.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-238">А если требуется использовать стили из тем, то вообще не нужно задавать стиль.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-238">And if you want to use the themed styles, you do not need to specify any style at all.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-239">Например, следующее определение стиля работает, даже если ресурс <xref:System.Windows.Style> не имеет ключа:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-239">For instance, the following style definition works, even though the <xref:System.Windows.Style> resource doesn't appear to have a key:</span></span>

[!code-xaml[FEResourceSH_snip#ImplicitStyle](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/FEResourceSH_snip/CS/page2.xaml#implicitstyle)]

<span data-ttu-id="130ba-240">У этого стиля на самом деле есть ключ: неявный ключ `typeof(System.Windows.Controls.Button)`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-240">That style really does have a key: the implicit key `typeof(System.Windows.Controls.Button)`.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-241">В разметке можно непосредственно указать свойство [ в качестве имени типа (при необходимости можно использовать директиву <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A>{x:Type...}](../xaml-services/xtype-markup-extension.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-241">In markup, you can specify a <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> directly as the type name (or you can optionally use [{x:Type...}](../xaml-services/xtype-markup-extension.md)</span></span> <span data-ttu-id="130ba-242">для возврата <xref:System.Type>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-242">to return a <xref:System.Type>.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-243">В механизмах стилей темы по умолчанию, используемых в WPF, этот стиль будет применен как стиль среды выполнения для <xref:System.Windows.Controls.Button> на странице, даже если элемент <xref:System.Windows.Controls.Button> не пытается задать свое свойство <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> или конкретную ссылку на ресурс в качестве стиля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-243">Through the default theme style mechanisms used by WPF, that style is applied as the runtime style of a <xref:System.Windows.Controls.Button> on the page, even though the <xref:System.Windows.Controls.Button> itself doesn't attempt to specify its <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property or a specific resource reference to the style.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-244">Стиль, определенный на странице, находится в последовательности подстановки раньше, чем стиль словаря темы, и использует тот же ключ, что и стиль словаря темы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-244">Your style defined in the page is found earlier in the lookup sequence than the theme dictionary style, using the same key that the theme dictionary style has.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-245">Вы можете просто указать `<Button>Hello</Button>` в любом месте на странице, и стиль, определенный с помощью `Button` для <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A>, будет применен к этой кнопке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-245">You could just specify `<Button>Hello</Button>` anywhere in the page, and the style you defined with <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> of `Button` would apply to that button.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-246">Если требуется, можно по-прежнему явно задать ключ стиля с тем же значением типа, что и для <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A>, для ясности в разметке, но это необязательно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-246">If you want, you can still explicitly key the style with the same type value as <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> for clarity in your markup, but that is optional.</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-247">Неявные ключи для стилей не применяются к элементу управления, если <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> равно `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-247">Implicit keys for styles do not apply on a control if <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> is `true`.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-248">(Также обратите внимание, что <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> можно может быть задан как часть собственного поведения для класса элементов управления, а не явным образом в экземпляре элемента управления.) Кроме того, чтобы поддерживать неявные ключи для сценариев производных классов, элемент управления должен переопределить <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> (все существующие элементы управления, предоставляемые как часть WPF, выполняют переопределение).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-248">(Also note that <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> might be set as part of native behavior for the control class, rather than explicitly on an instance of the control.) Also, in order to support implicit keys for derived class scenarios, the control must override <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> (all existing controls provided as part of WPF include this override).</span></span> <span data-ttu-id="130ba-249">Дополнительные сведения о стилях, темах и разработке элементов управления см. в статье [Рекомендации по разработке элементов управления с возможностью использования стилей](../../framework/wpf/controls/guidelines-for-designing-stylable-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-249">For more information about styles, themes, and control design, see [Guidelines for Designing Stylable Controls](../../framework/wpf/controls/guidelines-for-designing-stylable-controls.md).</span></span>

<span data-ttu-id="130ba-250"><xref:System.Windows.DataTemplate> также имеет неявный ключ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-250"><xref:System.Windows.DataTemplate> also has an implicit key.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-251">Неявным ключом для <xref:System.Windows.DataTemplate> является значение свойства <xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-251">The implicit key for a <xref:System.Windows.DataTemplate> is the <xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A> property value.</span></span> <span data-ttu-id="130ba-252"><xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A> также можно задать как имя типа вместо явного использования [{x:Type...}](../xaml-services/xtype-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-252"><xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A> can also be specified as the name of the type rather than explicitly using [{x:Type...}](../xaml-services/xtype-markup-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="130ba-253">Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о шаблонах данных](../../framework/wpf/data/data-templating-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-253">For details, see [Data Templating Overview](../../framework/wpf/data/data-templating-overview.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="130ba-254">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-254">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.ResourceDictionary>
- [<span data-ttu-id="130ba-255">Ресурсы приложений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-255">Application resources</span></span>](../../framework/wpf/advanced/optimizing-performance-application-resources.md)
- [<span data-ttu-id="130ba-256">Ресурсы и код</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-256">Resources and code</span></span>](../../framework/wpf/advanced/resources-and-code.md)
- [<span data-ttu-id="130ba-257">Определение и создание ссылки на ресурс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-257">Define and reference a resource</span></span>](../../framework/wpf/advanced/how-to-define-and-reference-a-resource.md)
- [<span data-ttu-id="130ba-258">Общие сведения об управлении приложением</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-258">Application management overview</span></span>](../../framework/wpf/app-development/application-management-overview.md)
- [<span data-ttu-id="130ba-259">Расширение разметки x:Type</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-259">x:Type markup extension</span></span>](../xaml-services/xtype-markup-extension.md)
- [<span data-ttu-id="130ba-260">Расширение разметки StaticResource</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-260">StaticResource markup extension</span></span>](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md)
- [<span data-ttu-id="130ba-261">Расширение разметки DynamicResource</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="130ba-261">DynamicResource markup extension</span></span>](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md)
