---
title: Элемент <idn> (параметры URI)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 16c8e869-1791-4cf5-9244-3d3c738f60ec
ms.openlocfilehash: f45922ecd5f7476362aab5348d91415d8e31c53f
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91195406"
---
# <a name="idn-element-uri-settings"></a>Элемент \<idn> (параметры URI)

Указывает, применяется ли синтаксический анализ международного доменного имени (IDN) к доменному имени.
  
[**\<configuration>**](../configuration-element.md)  
&nbsp;&nbsp;[**\<uri>**](uri-element-uri-settings.md)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**\<idn>**  
  
## <a name="syntax"></a>Синтаксис  
  
```xml
<idn
  enabled="All|AllExceptIntranet|None"
/>  
```  
  
## <a name="attributes-and-elements"></a>Атрибуты и элементы  

 В следующих разделах описаны атрибуты, дочерние и родительские элементы.  
  
### <a name="attributes"></a>Атрибуты  

|**Элемент**|**Описание**|  
|-----------------|---------------------|  
|`enabled`|Указывает, применяется ли синтаксический анализ международного доменного имени (IDN) к доменному имени. значение по умолчанию — None.|  

### <a name="child-elements"></a>Дочерние элементы

Нет
  
### <a name="parent-elements"></a>Родительские элементы

|**Элемент**|**Описание**|  
|-----------------|---------------------|  
|[uri](uri-element-uri-settings.md)|Содержит параметры, определяющие, как .NET Framework обрабатывает веб-адреса, выраженные с помощью универсальных идентификаторов ресурсов (URI).|  

## <a name="remarks"></a>Remarks

Существующий <xref:System.Uri> класс был расширен в .NET Framework 3,5. 3,0 с пакетом обновления 1 (SP1) и 2,0 с пакетом обновления 1 (SP1) с поддержкой международных идентификаторов ресурсов (IRI) и международных доменных имен (IDN). Текущие пользователи не увидят каких бы то ни было изменений в работе .NET Framework 2,0, если они специально не включают поддержку IRI и IDN. Это обеспечивает совместимость приложений с предыдущими версиями платформы .NET Framework.

Чтобы включить поддержку IRI, требуются следующие два изменения:

1. Добавьте следующую строку в файл machine.config в каталоге .NET Framework 2,0:
  
    ```xml  
    <section name="uri" type="System.Configuration.UriSection, System, Version=2.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089" />  
    ```  
  
2. Укажите, следует ли применять синтаксический анализ международного доменного имени (IDN) к доменному имени и следует ли применять правила синтаксического анализа IRI. Это можно сделать в файле machine.config или в файле app.config.

 Существует три возможных значения для IDN в зависимости от используемых DNS-серверов.

- IDN включен = ALL  

     При этом значении имена доменов из Юникода будут преобразовываться в их эквиваленты в Punycode (IDN-имена).

- IDN включен = Аллексцептинтранет

     Это значение преобразует все доменные имена Юникода, которые не находятся в локальной интрасети, для использования эквивалентов в Punycode (IDN-имен). В этом случае для обработки международных имен в локальной интрасети DNS-серверы, используемые для интрасети, должны поддерживать разрешение имен Юникода.

- IDN включен = None

     При этом значении имена доменов в Юникоде не будут преобразовываться в их эквиваленты в Punycode. Это значение по умолчанию, которое совместимо с поведением платформы .NET Framework 2.0.

 При включенном IDN метки в Юникоде в доменном имени будут преобразованы в аналоги в кодировке Punicode. Имена Punicode содержат только символы ASCII и всегда начинаются с префикса "xn--". Это сделано для того, чтобы поддерживать существующие DNS-серверы в интрасети, так как большинство DNS-серверов поддерживает только символы ASCII (см. RFC 3940).

### <a name="configuration-files"></a>Файлы конфигурации.

Этот элемент может использоваться в файле конфигурации приложения или в файле конфигурации компьютера (Machine.config).

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере показана конфигурация, используемая <xref:System.Uri> классом для поддержки синтаксического анализа IRI и имен IDN:

```xml
<configuration>
  <uri>
    <idn enabled="All" />
    <iriParsing enabled="true" />
  </uri>
</configuration>
```

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- <xref:System.Configuration.IdnElement?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Configuration.UriSection?displayProperty=nameWithType>
- [Схема параметров сети](index.md)
