---
ms.openlocfilehash: ab1006f706439bcf5129854da3d14538e5b690a2
ms.sourcegitcommit: bc9c63541c3dc756d48a7ce9d22b5583a18cf7fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/11/2020
ms.locfileid: "94506882"
---

Пакеты, добавляемые в веб-каналы диспетчера пакетов, именуются в формате, 	уязвимом для хакерских атак: `{product}-{type}-{version}`.

- **product**\
Тип устанавливаемого продукта .NET. Допустимые параметры:

  - dotnet
  - aspnetcore

- **type**\
Позволяет выбрать пакет SDK или среду выполнения. Допустимые параметры:

  - sdk
  - исполняющая среда

- **version**\
Версия пакета SDK или среды выполнения для установки. Эта статья всегда будет содержать инструкции для последней поддерживаемой версии. Допустимые параметры — любая выпущенная версия, например:

  - 5,0
  - 3.1
  - 3.0
  - 2.1

  Возможно, пакет SDK или среда выполнения, которые вы пытаетесь скачать, недоступны для вашего дистрибутива Linux. Список поддерживаемых дистрибутивов см. в статье [Зависимости и требования для .NET Core](../linux.md).

### <a name="examples"></a>Примеры

- Установка среды выполнения ASP.NET Core 5.0: `aspnetcore-runtime-5.0`
- Установка среды выполнения .NET Core 2.1: `dotnet-runtime-2.1`
- Установка пакета SDK .NET 5.0: `dotnet-sdk-5.0`
- Установка пакета SDK для .NET Core 3.1: `dotnet-sdk-3.1`

### <a name="package-missing"></a>Пакет отсутствует

Если сочетание пакета и версии больше не поддерживается, оно недоступно. Например, пакет SDK для ASP.NET Core отсутствует, компоненты этого пакета SDK входят в состав пакета SDK для .NET. Значение `aspnetcore-sdk-2.2` неправильное и должно быть равно `dotnet-sdk-2.2` Список дистрибутивов Linux, поддерживаемых .NET Core, см. в статье [Зависимости и требования для .NET](../linux.md).
