---
title: Канонические функции
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: bbcc9928-36ea-4dff-9e31-96549ffed958
ms.openlocfilehash: 11e22d527c4266f45ea5d26f2ec95926ebe46332
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91185253"
---
# <a name="canonical-functions"></a>Канонические функции

В этом разделе обсуждаются канонические функции, которые поддерживаются всеми поставщиками данных и могут использоваться всеми технологиями запросов. Канонические функции не могут расширяться поставщиком.  
  
 Эти канонические функции будут преобразованы в соответствующие функции источника данных для поставщика. Это позволит формулировать вызовы функций в формате, общем для разных источников данных.  
  
 Эти канонические функции не зависят от типа источника данных, поэтому для них типы аргументов и возвращаемых значений определяются в терминах типов, доступных в концептуальной модели. Однако некоторые источники данных поддерживают не все типы в концептуальной модели.  
  
 При использовании в запросе [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] канонической функции будет вызвана соответствующая функция в источнике данных.  
  
 Во всех канонических функциях явным образом определяется обработка входных значений NULL и условия возникновения ошибок. Поставщики хранилища должны соответствовать этому поведению, но Entity Framework не применяет это поведение.  
  
 В сценариях LINQ запросы к Entity Framework содержат сопоставление методов CLR с методами в базовом источнике данных. Методы CLR сопоставляются с каноническими функциями, и поэтому правильное сопоставление возможно для любого набора методов, независимо от источника данных.  
  
## <a name="canonical-functions-namespace"></a>Пространство имен канонических функций  

 Для канонических функций выделено пространство имен <xref:System.Data.Metadata.Edm>. Пространство имен <xref:System.Data.Metadata.Edm> автоматически включается во все запросы. Однако при импорте другого пространства имен, в котором содержится функция с именем, совпадающим с именем канонической функции (из пространства имен <xref:System.Data.Metadata.Edm>), то пространство имен необходимо указывать явным образом.  
  
## <a name="in-this-section"></a>в этом разделе  

 [Статистические канонические функции](aggregate-canonical-functions.md)  
 Обсуждаются статистические канонические функции языка [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)].  
  
 [Математические канонические функции](math-canonical-functions.md)  
 Обсуждаются математические канонические функции языка [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)].  
  
 [Строковые канонические функции](string-canonical-functions.md)  
 Обсуждаются строковые канонические функции языка [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)].  
  
 [Канонические функции даты и времени](date-and-time-canonical-functions.md)  
 Обсуждаются канонические функции даты и времени в языке [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)].  
  
 [Битовые канонические функции](bitwise-canonical-functions.md)  
 Обсуждаются побитовые канонические функции языка [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)].  
  
 [Пространственные функции](spatial-functions.md)  
 Рассматриваются пространственные канонические функции языка [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)].  
  
 [Прочие канонические функции](other-canonical-functions.md)  
 Обсуждаются функции, которые не являются побитовыми, строковыми, математическими, статистическими или функциями даты-времени.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Общие сведения об Entity SQL](entity-sql-overview.md)
- [Справочник по Entity SQL](entity-sql-reference.md)
- [Сопоставление канонических функций концептуальной модели с функциями SQL Server](../conceptual-model-canonical-to-sql-server-functions-mapping.md)
- [Определяемые пользователем функции](user-defined-functions-entity-sql.md)
