---
description: 'Дополнительные сведения: разрешение перегрузки функции (Entity SQL)'
title: Разрешение перегрузки функций (Entity SQL)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 9c648054-3808-4a69-9d3e-98e6a4f9c5ca
ms.openlocfilehash: 8fbe0b54ed559d1f962c3e916d25554e0de65737
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99786333"
---
# <a name="function-overload-resolution-entity-sql"></a>Разрешение перегрузки функций (Entity SQL)

В данном разделе описывается, каким образом разрешаются функции [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)].  
  
 С одним именем можно определить более одной функции при условии, что эти функции имеют уникальные сигнатуры.  
  
 В этом случае для определения, на какие функции ссылается данное выражение, следует применить следующие критерии. Эти критерии применяются последовательно. Первый критерий, применимый только к одной функции, определяет разрешенную функцию.  
  
1. **Номер параметра**. Функция имеет то же число параметров, которое указано в выражении.  
  
2. **Точное совпадение с типом**. Тип каждого аргумента функции точно соответствует типу параметра или является литералом NULL.  
  
3. **Совпадение с подтипом**. Тип каждого аргумента функции точно соответствует подтипу типа параметра или аргумент является литералом NULL. В случае, если несколько функций отличаются только числом требуемых преобразований подтипа, разрешаемой является функция с наименьшим числом преобразований подтипа.  
  
4. **Совпадение с подтипом или повышением типа**. Тип каждого аргумента функции точно соответствует, является подтипом или может быть повышен до типа параметра или аргумент является литералом NULL. С другой стороны, в случае, если несколько функций отличаются только числом требуемых преобразований и повышений подтипа, то разрешаемой является функция с наименьшим числом преобразований и повышений подтипа.  
  
 Если ни один из этих критериев не позволяет выбрать единственную функцию, то выражение вызова функции неоднозначно.  
  
 Даже если с помощью этих правил можно извлечь единственную функцию, аргументы могут не соответствовать параметрам. В этом случае возникает ошибка.  
  
 Что касается определяемых пользователем функций, то приоритет имеет определение для встроенной функции запроса, даже если существует функция, определенная в модели, с сигнатурой, которая больше подходит для пользовательской функции.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Справочник по Entity SQL](entity-sql-reference.md)
- [Общие сведения об Entity SQL](entity-sql-overview.md)
- [Функции](functions-entity-sql.md)
