---
description: 'Дополнительные сведения: набор входных символов (Entity SQL)'
title: Набор символов ввода (Entity SQL)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 13d291d3-e6bc-4719-b953-758b61a590b6
ms.openlocfilehash: b17b9b2022a49717aace3c9f642ac62a2f30b2b5
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99748535"
---
# <a name="input-character-set-entity-sql"></a>Набор символов ввода (Entity SQL)

В [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] допускается использование символов Юникода в кодировке UTF-16.  
  
 Строковые литералы могут содержать любой символ UTF-16, заключенный в одинарные кавычки. Например, N'文字列リテラル'. При сравнении строковых литералов используются первоначальные значения UTF-16. Например, литерал N'ABC' становится разным при использовании в кодовых страницах для японской письменности и латиницы.  
  
 Комментарии могут содержать любой символ UTF-16.  
  
 Экранированные идентификаторы могут содержать любой символ UTF-16, заключенный в квадратные скобки. Например, [エスケープされた識別子]. При сравнении экранированных идентификаторов UTF-16 учитывается регистр. В языке [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] версии символов, которые внешне кажутся одинаковыми, но определены на разных кодовых страницах, считаются различными символами. Например, [ABC] эквивалентно [abc] в случае, если соответствующие символы находятся на той же кодовой странице. Однако два одинаковых идентификатора с разных кодовых страниц не являются эквивалентными.  
  
 Пробельным символом считается любой пробельный символ UTF-16.  
  
 Символом обозначения конца строки является любой нормализованный символ обозначения конца строки UTF-16. Например, значения '\n' и '\r\n' рассматриваются как символы обозначения конца строки, а значение '\r' не является символом обозначения конца строки.  
  
 Ключевыми словами, выражениями и знаками пунктуации могут быть любые символы UTF-16, нормализация которых приводит к получению латиницы. Например, слово SELECT, представленное с помощью кодовой страницы для японской письменности, является допустимым ключевым словом.  
  
 Ключевыми словами, выражениями и знаками пунктуации могут быть только символы латиницы. `SELECT` в кодовой странице на японском языке не является ключевым словом. +,-, \* ,/, =, (,), ', [,] и любые другие языковые конструкции, не заключенные в кавычки, могут быть только латинскими символами.  
  
 Простые идентификаторы могут быть представлены только с помощью символов латиницы. Это позволяет избежать возникновения неоднозначности при сравнении, поскольку сравниваются первоначальные значения. Например, ABC будет отличаться в кодовой странице японской и латиницы.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Общие сведения об Entity SQL](entity-sql-overview.md)
