---
description: 'Дополнительные сведения: литералы NULL и определение типа (Entity SQL)'
title: Литералы NULL и вывод типов (Entity SQL)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: edd56afb-af1b-4e7d-b210-cb8998143426
ms.openlocfilehash: 3b3474ea9841a34970d2269173d263fda2eb1789
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99802142"
---
# <a name="null-literals-and-type-inference-entity-sql"></a>Литералы NULL и вывод типов (Entity SQL)

Литералы NULL совместимы с любым типом в системе типов языка [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)]. Однако для правильного вывода типа литерала NULL накладывает [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] некоторые ограничения на то, где можно использовать литерал null.  
  
## <a name="typed-nulls"></a>Типизированные значения NULL  

 Типизированные значения NULL могут использоваться где угодно. Для типизированных значений NULL не требуется логический вывод типа, поскольку тип уже известен. Например, с помощью следующей конструкции языка [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] можно создать значение NULL типа Int16:  
  
 `(cast(null as Int16))`  
  
## <a name="free-floating-null-literals"></a>Свободные литералы NULL   

 Свободные литералы NULL используются в следующих ситуациях.  
  
- Как аргумент выражений CAST и TREAT. Это предпочтительный способ создания типизированного выражения NULL.  
  
- Как аргумент метода или функции. Применяются стандартные правила перегрузки.  
  
- Как один из аргументов арифметического выражения, например +, - или /. Остальные аргументы не могут быть литералами NULL, иначе вывод типа будет невозможен.  
  
- Как один из аргументов логического выражения (И, ИЛИ, НЕ). Все аргументы должны относиться к логическому типу.  
  
- Как аргумент выражений IS NULL и IS NOT NULL.  
  
- Как один из аргументов выражения LIKE. Все аргументы должны быть строками.  
  
- Как один или несколько аргументов конструктора именованного типа.  
  
- Как один или несколько аргументов конструктора мультинабора. По крайней мере один аргумент конструктора мультинабора должен быть выражением, отличным от литерала NULL.  
  
- Как один из аргументов выражений THEN и ELSE в выражении CASE. По крайней мере одно из выражений THEN или ELSE в выражении CASE должно быть отлично от литерала NULL.  
  
 Ни в каких других ситуациях свободные литералы NULL использоваться не могут. Например, их нельзя использовать в качестве аргументов конструктора строки.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Общие сведения об Entity SQL](entity-sql-overview.md)
