---
title: Запросы в LINQ to Entities
description: Узнайте о том, как LINQ предлагает простую, согласованную модель для работы с данными различных типов источников данных и форматов с помощью программных объектов.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: c015a609-29eb-4e95-abb1-2ca721c6e2ad
ms.openlocfilehash: eaf44cf6c995be335c6127f42d7aaec0dd98527c
ms.sourcegitcommit: 7476c20d2f911a834a00b8a7f5e8926bae6804d9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/11/2020
ms.locfileid: "88063735"
---
# <a name="queries-in-linq-to-entities"></a>Запросы в LINQ to Entities
Запрос представляет собой выражение, извлекающее данные из источника данных. Запросы обычно выражаются на специализированном языке запросов, например SQL для реляционных баз данных и XQuery для XML. Поэтому разработчикам приходится учить новый язык запросов для каждого типа источника данных и формата данных, для которых выполняется запрос. Интегрированный в язык запрос (LINQ) предлагает упрощенную согласованную модель работы с данными для различных типов источников данных и различных форматов данных. Запросы LINQ всегда работают с программируемыми объектами.  
  
 Операция запроса LINQ состоит из трех действий: получение одного или нескольких источников данных, создание запроса и его выполнение.  
  
 К источникам данных, реализующим общий интерфейс <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> или <xref:System.Linq.IQueryable%601>, можно выполнять запрос с помощью LINQ. Экземпляры универсального <xref:System.Data.Objects.ObjectQuery%601> класса, реализующего универсальный <xref:System.Linq.IQueryable%601> интерфейс, служат источником данных для запросов LINQ to Entities. Универсальный класс <xref:System.Data.Objects.ObjectQuery%601> представляет запрос, который возвращает коллекцию, включающую ноль или более типизированных объектов. Можно также разрешить компилятору выводить тип сущности с помощью ключевого слова C# `var` (Dim в Visual Basic).  
  
 В запросе указываются данные, которые необходимо получить из источника данных. В запросе можно также указать, как следует сортировать, группировать и формировать возвращаемую информацию. В LINQ запрос хранится в переменной. Если запрос возвращает последовательность значений, то переменная запроса должна иметь тип данных, который может быть запрошен. Эта переменная запроса не выполняет никаких действий и не возвращает данные. Она только хранит информацию о запросе. После создания запроса его необходимо выполнить, чтобы получить данные.  
  
## <a name="query-syntax"></a>Синтаксис запроса  
 Создание запросов LINQ to Entities может производиться с использованием синтаксиса выражений запросов или синтаксиса запросов на основе методов. Синтаксис выражения запроса появился в языках C# 3.0 и Visual Basic 9.0 и состоит из набора предложений, написанных в декларативном стиле, как в языках Transact-SQL или XQuery. Однако .NET Framework среды CLR не может считать сам синтаксис выражения запроса. Таким образом, во время компиляции выражения запроса преобразуются в то, что понятно CLR - вызовы методов. Эти методы называются *стандартными операторами запросов*. Разработчик может вызывать их напрямую, используя синтаксис методов вместо синтаксиса запроса. Дополнительные сведения см. в разделе [Синтаксис запросов и синтаксис методов в LINQ](../../../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/query-syntax-and-method-syntax-in-linq.md).  
  
### <a name="query-expression-syntax"></a>Синтаксис выражений запросов  
 Выражения запроса используют декларативный синтаксис запроса. Этот синтаксис позволяет разработчикам писать запросы на высокоуровневом языке, по формату напоминающем Transact-SQL. С помощью синтаксиса выражения запроса можно выполнять даже сложную фильтрацию, упорядочение и группирование операций в источнике данных с помощью минимального программного кода. Дополнительные сведения об [основных операциях запросов (Visual Basic)](../../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/basic-query-operations.md). Примеры, показывающие применение синтаксиса выражения запросов, см. в следующих разделах.  
  
- [Примеры синтаксиса выражений запросов. Проекция](query-expression-syntax-examples-projection.md)  
  
- [Примеры синтаксиса выражений запросов. Фильтрация](query-expression-syntax-examples-filtering.md)  
  
- [Примеры синтаксиса выражений запросов. Упорядочение](query-expression-syntax-examples-ordering.md)  
  
- [Примеры синтаксиса выражений запросов. Операторы статистических выражений](query-expression-syntax-examples-aggregate-operators.md)  
  
- [Примеры синтаксиса выражений запросов. Секционирование](query-expression-syntax-examples-partitioning.md)  
  
- [Примеры синтаксиса выражений запросов. Операторы соединения](query-expression-syntax-examples-join-operators.md)  
  
- [Примеры синтаксиса выражений запросов. Операторы элементов](query-expression-syntax-examples-element-operators.md)  
  
- [Примеры синтаксиса выражений запросов. Группирование](query-expression-syntax-examples-grouping.md)  
  
- [Примеры синтаксиса выражений запросов. Навигация по связям](query-expression-syntax-examples-navigating-relationships.md)  
  
### <a name="method-based-query-syntax"></a>Синтаксис запросов, основанных на методе  
 Другим способом составления LINQ to Entities запросов является использование запросов на основе методов. Он представляет собой последовательность непосредственных вызовов методов операторов LINQ, передающих лямбда-выражения в качестве параметров. Дополнительные сведения см. в разделе [Лямбда-выражения](../../../../../csharp/language-reference/operators/lambda-expressions.md). Примеры, показывающие применение синтаксиса на основе методов, см. в следующих разделах.  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Проекция](method-based-query-syntax-examples-projection.md)  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Фильтрация](method-based-query-syntax-examples-filtering.md)  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Упорядочение](method-based-query-syntax-examples-ordering.md)  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Статистические операторы](method-based-query-syntax-examples-aggregate-operators.md)  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Секционирование](method-based-query-syntax-examples-partitioning.md)  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Преобразование](method-based-query-syntax-examples-conversion.md)  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Операторы соединения](method-based-query-syntax-examples-join-operators.md)  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Операторы элементов](method-based-query-syntax-examples-element-operators.md)  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Группирование](method-based-query-syntax-examples-grouping.md)  
  
- [Примеры синтаксиса запросов на основе методов. Навигация по связям](method-based-query-syntax-examples-navigating-relationships.md)  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [LINQ to Entities](linq-to-entities.md)
- [Приступая к работе с LINQ в C#](../../../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/index.md)
- [Приступая к работе с LINQ в Visual Basic](../../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/getting-started-with-linq.md)
- [Параметры слияния EF и скомпилированные запросы](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/dsimmons/ef-merge-options-and-compiled-queries)
