---
title: Результаты запроса
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: bcd7b699-4e50-4523-8c33-2f54a103d94e
ms.openlocfilehash: 5eb23525f685c4ebf22ac24d16aa3ee66297e172
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91202231"
---
# <a name="query-results"></a><span data-ttu-id="f9d32-102">Результаты запроса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-102">Query Results</span></span>

<span data-ttu-id="f9d32-103">После преобразования LINQ to Entities запроса в деревья команд и выполнения результаты запроса обычно возвращаются в виде одного из следующих значений:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-103">After a LINQ to Entities query is converted to command trees and executed, the query results are usually returned as one of the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f9d32-104">Коллекция из нуля или большего числа типизированных объектов сущностей или проекция сложных типов в концептуальной модели.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-104">A collection of zero or more typed entity objects or a projection of complex types in the conceptual model.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f9d32-105">Типы CLR, поддерживаемые концептуальной моделью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-105">CLR types supported by the conceptual model.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f9d32-106">Встроенные коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-106">Inline collections.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f9d32-107">Анонимные типы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-107">Anonymous types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9d32-108">При выполнении запроса к источнику данных результаты материализуются в типы CLR и возвращаются клиенту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-108">When the query has executed against the data source, the results are materialized into CLR types and returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-109">Вся материализация объектов проводится платформой Entity Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-109">All object materialization is performed by the Entity Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-110">Все ошибки, вызванные невозможностью сопоставления между платформой Entity Framework и средой CLR, вызовут создание исключений во время материализации объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-110">Any errors that result from an inability to map between the Entity Framework and the CLR will cause exceptions to be thrown during object materialization.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="f9d32-111">Если выполнение запроса возвращает примитивные типы концептуальной модели, результаты состоят из типов CLR, которые являются изолированными и отключены от Entity Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-111">If the query execution returns primitive conceptual model types, the results consist of CLR types that are stand-alone and disconnected from the Entity Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-112">Однако если запрос вернул коллекцию типизированных объектов сущностей, представленных <xref:System.Data.Objects.ObjectQuery%601>, то эти типы отслеживаются контекстом объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-112">However, if the query returns a collection of typed entity objects, represented by <xref:System.Data.Objects.ObjectQuery%601>, those types are tracked by the object context.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-113">Все поведение объектов (таких как дочерние и родительские коллекции, отслеживание изменений, полиморфизм и т. д.) задается в Entity Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-113">All object behavior (such as child/parent collections, change tracking, polymorphism, and so on) are as defined in the Entity Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-114">Эту функцию можно использовать в своей емкости, как определено в Entity Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-114">This functionality can be used in its capacity, as defined in the Entity Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-115">Дополнительные сведения см. в разделе [Работа с объектами](../working-with-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-115">For more information, see [Working with Objects](../working-with-objects.md).</span></span>
  
 <span data-ttu-id="f9d32-116">Типы структур, возвращаемые из запросов (например, анонимные и сложные типы, допускающие значение null), могут иметь значение `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-116">Struct types returned from queries (such as anonymous types and nullable complex types) can be of `null` value.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-117">Свойство <xref:System.Data.Objects.DataClasses.EntityCollection%601> возвращаемой сущности также может иметь значение `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-117">An <xref:System.Data.Objects.DataClasses.EntityCollection%601> property of a returned entity can also be of `null` value.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-118">Это может произойти в результате проецирования свойства коллекции для сущности, имеющей значение `null`, например, при вызове метода <xref:System.Linq.Queryable.FirstOrDefault%2A> для объекта <xref:System.Data.Objects.ObjectQuery%601>, который не содержит элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-118">This can result from projecting the collection property of an entity that is of `null` value, such as calling <xref:System.Linq.Queryable.FirstOrDefault%2A> on an <xref:System.Data.Objects.ObjectQuery%601> that has no elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9d32-119">В некоторых ситуациях может показаться, что запрос создает материализованный результат во время выполнения, но в действительности запрос будет выполняться на сервере и объект сущности никогда не окажется материализован в среде CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-119">In certain situations, a query might appear to generate a materialized result during its execution, but the query will be executed on the server and the entity object will never be materialized in the CLR.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-120">Это может вызвать проблемы, если приложение рассчитывает на побочные эффекты материализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-120">This can cause problems if you are depending on side effects of object materialization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f9d32-121">В следующем примере имеется пользовательский класс `MyContact` со свойством `LastName`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-121">The following example contains a custom class, `MyContact`, with a `LastName` property.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-122">При присваивании значения свойству `LastName` переменная `count` увеличивается на единицу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-122">When the `LastName` property is set, a `count` variable is incremented.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-123">Если выполнить два приведенных ниже запроса, то первый запрос увеличит значение `count` на единицу, а второй - нет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-123">If you execute the two following queries, the first query will increment `count` while the second query will not.</span></span> <span data-ttu-id="f9d32-124">Причина этого заключается в том, что во втором запросе свойство `LastName` спроецировано из результатов, а класс `MyContact` не создается, поскольку он не является необходимым для выполнения запроса в хранилище.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9d32-124">This is because in the second query the `LastName` property is projected from the results and the `MyContact` class is never created, because it is not required to execute the query on the store.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DP L2E Materialization Example#MaterializationSideEffects](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DP L2E Materialization Example/CS/Program.cs#materializationsideeffects)]
 [!code-vb[DP L2E Materialization Example#MaterializationSideEffects](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DP L2E Materialization Example/VB/Module1.vb#materializationsideeffects)]  
  
 [!code-csharp[DP L2E Materialization Example#MyContactClass](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DP L2E Materialization Example/CS/Program.cs#mycontactclass)]
 [!code-vb[DP L2E Materialization Example#MyContactClass](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DP L2E Materialization Example/VB/Module1.vb#mycontactclass)]
