---
description: 'Дополнительные сведения: кэширование плана запроса (Entity SQL)'
title: Кэширование плана запроса (Entity SQL)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 90b0c685-5ef2-461b-98b4-c3c0a2b253c7
ms.openlocfilehash: eee8e3afcd6f97b7e6021389d59a8ce03507fb9f
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99802103"
---
# <a name="query-plan-caching-entity-sql"></a>Кэширование плана запроса (Entity SQL)

При каждой попытке выполнения запроса конвейер запросов обращается в кэш планов запросов, чтобы определить, что конкретный запрос уже скомпилирован и доступен. Если это так, то кэшированный план используется повторно вместо построения нового плана. Если совпадение в кэше планов запросов не обнаружено, запрос компилируется и кэшируется. Запрос идентифицируется его текстом [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] и коллекцией параметров (имен и типов). Все текстовые сравнения выполняются с учетом регистра.  
  
## <a name="configuration"></a>Конфигурация  

 Кэширование планов запросов можно настроить с помощью <xref:System.Data.EntityClient.EntityCommand>.  
  
 Чтобы включить или выключить кэширование планов запросов с помощью свойства <xref:System.Data.EntityClient.EntityCommand.EnablePlanCaching%2A?displayProperty=nameWithType>, назначьте этому свойству значение `true` или `false`. Отключение кэширования планов для отдельных динамических запросов, которые вряд ли будут использованы повторно, повышает производительность.  
  
 Можно включить кэширование планов запросов с помощью <xref:System.Data.Objects.ObjectQuery.EnablePlanCaching%2A>.  
  
## <a name="recommended-practice"></a>Рекомендации  

 Как правило, следует избегать динамических запросов. Динамический запрос в следующем примере уязвим для атак путем внедрения кода SQL, так как входные данные пользователя принимаются напрямую без проверки.  
  
 ```csharp
 var query = "SELECT sp.SalesYTD FROM AdventureWorksEntities.SalesPerson as sp WHERE sp.EmployeeID = " + employeeTextBox.Text;  
 ```

 Если используются динамически формируемые запросы, подумайте об отключении кэширования плана запроса, чтобы избежать ненужного расходования памяти для записей кэша, которые вряд ли будут использоваться повторно.  
  
 Кэширование планов запросов для статических запросов и параметризованных запросов может увеличить производительность. Ниже приводится пример статического запроса:  
  
```csharp
var query = "SELECT sp.SalesYTD FROM AdventureWorksEntities.SalesPerson as sp";  
```  
  
 Для правильного сопоставления запросов кэшу планов запросов они должны соответствовать следующим требованиям.  
  
- Текст запроса должен быть постоянным шаблоном, предпочтительно постоянной строкой или ресурсом.  
  
- Экземпляр <xref:System.Data.EntityClient.EntityParameter> или <xref:System.Data.Objects.ObjectParameter> должен быть использован всегда, когда нужно передать введенное пользователем значение.  
  
 Необходимо избегать следующих шаблонов запросов, которые напрасно занимают слоты в кэше планов запросов.  
  
- Изменение регистра символов в тексте.  
  
- Изменение пробельных символов.  
  
- Изменение литеральных значений.  
  
- Изменение текста внутри комментариев.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Общие сведения об Entity SQL](entity-sql-overview.md)
