---
title: Известные проблемы SqlClient для Entity Framework
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 48fe4912-4d0f-46b6-be96-3a42c54780f6
ms.openlocfilehash: 707c749e4dff5d1bbc8d372632aae502092db060
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91198110"
---
# <a name="known-issues-in-sqlclient-for-entity-framework"></a><span data-ttu-id="11f1d-102">Известные проблемы SqlClient для Entity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-102">Known Issues in SqlClient for Entity Framework</span></span>

<span data-ttu-id="11f1d-103">В данном разделе описаны известные проблемы, связанные с поставщиком данных .NET Framework для SQL Server (SqlClient).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-103">This section describes known issues related to the .NET Framework Data Provider for SQL Server (SqlClient).</span></span>  
  
## <a name="trailing-spaces-in-string-functions"></a><span data-ttu-id="11f1d-104">Конечные пробелы в строковых функциях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-104">Trailing Spaces in String Functions</span></span>  

 <span data-ttu-id="11f1d-105">SQL Server игнорирует конечные пробелы в строковых значениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-105">SQL Server ignores trailing spaces in string values.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-106">Таким образом, передача конечных пробелов в строку может привести к непредсказуемым результатам и даже сбоям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-106">Therefore, passing trailing spaces in the string can lead to unpredictable results, even failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11f1d-107">Если в строке должны находиться конечные пробелы, следует рассмотреть возможность добавления символа пробела в конец, чтобы SQL Server не обрезать строку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-107">If you have to have trailing spaces in your string, you should consider appending a white space character at the end, so that SQL Server does not trim the string.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-108">Если конечные пробелы не требуются, их следует усекать до их последующей передачи по конвейеру запросов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-108">If the trailing spaces are not required, they should be trimmed before they are passed down the query pipeline.</span></span>  
  
## <a name="right-function"></a><span data-ttu-id="11f1d-109">RIGHT, функция</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-109">RIGHT Function</span></span>  

 <span data-ttu-id="11f1d-110">Если в `null`, 0`RIGHT(nvarchar(max)` или `)`, 0`RIGHT(varchar(max)` в качестве первого аргумента передается значение, отличное от `)`, а в качестве второго аргумента передается значение, равное 0, то вместо строки `NULL` будет возвращено значение типа `empty`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-110">If a non-`null` value is passed as a first argument and 0 is passed as a second argument to `RIGHT(nvarchar(max)`, 0`)` or `RIGHT(varchar(max)`, 0`)`, a `NULL` value will be returned instead of an `empty` string.</span></span>  
  
## <a name="cross-and-outer-apply-operators"></a><span data-ttu-id="11f1d-111">Операторы CROSS APPLY и OUTER APPLY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-111">CROSS and OUTER APPLY Operators</span></span>  

 <span data-ttu-id="11f1d-112">Операторы пересечения и НАРУЖного применения появились в SQL Server 2005.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-112">CROSS and OUTER APPLY operators were introduced in SQL Server 2005.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-113">В некоторых случаях конвейер запросов может сформировать инструкцию Transact-SQL, содержащую операторы CROSS APPLY и OUTER APPLY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-113">In some cases the query pipeline might produce a Transact-SQL statement that contains CROSS APPLY and/or OUTER APPLY operators.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-114">Поскольку некоторые серверные поставщики, включая версии SQL Server более ранние, чем SQL Server 2005, не поддерживают эти операторы, такие запросы не могут выполняться на этих внутренних поставщиках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-114">Because some backend providers, including versions of SQL Server earlier than SQL Server 2005, do not support these operators, such queries cannot be executed on these backend providers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11f1d-115">Далее показаны некоторые стандартные сценарии, которые могут привести к появлению операторов CROSS APPLY и OUTER APPLY в выходном запросе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-115">The following are some typical scenarios that might lead to the presence of CROSS APPLY and/or OUTER APPLY operators in the output query:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="11f1d-116">Связанный вложенный запрос с разбиением на страницы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-116">A correlated subquery with paging.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="11f1d-117">`AnyElement` над коррелированным вложенным запросом или коллекцией, сформированной навигацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-117">An `AnyElement` over a correlated sub-query, or over a collection produced by navigation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="11f1d-118">LINQ-запросы, использующие методы группирования, принимающие элемент selector.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-118">LINQ queries that use grouping methods that accept an element selector.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="11f1d-119">Запрос, в котором явно указан оператор CROSS APPLY или OUTER APPLY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-119">A query in which a CROSS APPLY or an OUTER APPLY is explicitly specified</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="11f1d-120">Запрос, имеющий конструкцию DEREF над конструкцией REF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-120">A query that has a DEREF construct over a REF construct.</span></span>  
  
## <a name="skip-operator"></a><span data-ttu-id="11f1d-121">Оператор SKIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-121">SKIP Operator</span></span>  

 <span data-ttu-id="11f1d-122">Если используется SQL Server 2000, использование инструкции SKIP с предложением ORDER BY в неключевых столбцах может привести к возврату неверных результатов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-122">If you are using SQL Server 2000, using SKIP with ORDER BY on non-key columns might return incorrect results.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-123">Если неключевой столбец содержит повторяющиеся данные, то может быть пропущено больше указанного числа строк.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-123">More than the specified number of rows might be skipped if the non-key column has duplicate data in it.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-124">Это происходит из-за преобразования SKIP для SQL Server 2000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-124">This is due to how SKIP is translated for SQL Server 2000.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-125">Например, в следующем запросе более пяти строк может быть пропущено, если `E.NonKeyColumn` содержит дублирующиеся значения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-125">For example, in the following query, more than five rows might be skipped if `E.NonKeyColumn` has duplicate values:</span></span>  
  
```sql  
SELECT [E] FROM Container.EntitySet AS [E] ORDER BY [E].[NonKeyColumn] DESC SKIP 5L  
```  
  
## <a name="targeting-the-correct-sql-server-version"></a><span data-ttu-id="11f1d-126">Нацеливание на правильную версию SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-126">Targeting the Correct SQL Server Version</span></span>  

 <span data-ttu-id="11f1d-127">Entity Framework предназначен для запроса Transact-SQL на основе версии SQL Server, указанной в `ProviderManifestToken` атрибуте элемента Schema в файле модели хранения (. SSDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-127">The Entity Framework targets the Transact-SQL query based on the SQL Server version that is specified in the `ProviderManifestToken` attribute of the Schema element in the storage model (.ssdl) file.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-128">Данная версия может отличаться от фактической версии SQL Server, с которой в данный момент осуществлено соединение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-128">This version might differ from the version of the actual SQL Server you are connected to.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-129">Например, если используется SQL Server 2005, но `ProviderManifestToken` атрибут имеет значение 2008, то созданный запрос Transact-SQL может не выполняться на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-129">For example, if you are using SQL Server 2005, but your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2008, the generated Transact-SQL query might not execute on the server.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-130">Например, запрос, который использует новые типы даты и времени, представленные в SQL Server 2008, не будет выполняться в предыдущих версиях SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-130">For example, a query that uses the new date time types that were introduced in SQL Server 2008 will not execute on earlier versions of the SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-131">Если используется SQL Server 2005, но `ProviderManifestToken` для атрибута задано значение 2000, то созданный запрос Transact-SQL может быть менее оптимизирован или может возникнуть исключение, сообщающее, что запрос не поддерживается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-131">If you are using SQL Server 2005, but your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2000, the generated Transact-SQL query might be less optimized, or you might get an exception that says that the query is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-132">Дополнительные сведения см. в разделе «Операторы CROSS и OUTER APPLY», приведенном выше в данной теме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-132">For more information, see the CROSS and OUTER APPLY Operators section, earlier in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11f1d-133">Некоторые варианты поведения базы данных зависят от уровня совместимости, установленного на базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-133">Certain database behaviors depend on the compatibility level set to the database.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-134">Если `ProviderManifestToken` атрибут имеет значение 2005, а версия SQL Server — 2005, но уровень совместимости базы данных имеет значение "80" (SQL Server 2000), то созданный Transact-SQL будет нацелен на SQL Server 2005, но может не выполняться должным образом из-за настройки уровня совместимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-134">If your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2005 and your SQL Server version is 2005, but the compatibility level of a database is set to "80" (SQL Server 2000), the generated Transact-SQL will be targeting SQL Server 2005, but might not execute as expected due to the compatibility level setting.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-135">Например, если имя столбца в списке ORDER BY совпадает с именем столбца в селекторе, то можно потерять данные об упорядочивании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-135">For example, you might lose ordering information if a column name in the ORDER BY list matches a column name in the selector.</span></span>  
  
## <a name="nested-queries-in-projection"></a><span data-ttu-id="11f1d-136">Вложенные запросы в проекции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-136">Nested Queries in Projection</span></span>  

 <span data-ttu-id="11f1d-137">Вложенные запросы в предложении проекции могут быть переведены в запросы декартовых произведений на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-137">Nested queries in a projection clause might get translated into Cartesian product queries on the server.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-138">На некоторых внутренних серверах, в том числе SQL Server, это может привести к тому, что таблица TempDB будет иметь довольно большой размер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-138">On some back-end servers, including SQL Server, this can cause the TempDB table to get quite large.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-139">Это может снизить производительность сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-139">This can decrease server performance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11f1d-140">Далее приведен пример вложенного запроса в предложении проекции:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-140">The following is an example of a nested query in a projection clause:</span></span>  
  
```sql  
SELECT c, (SELECT c, (SELECT c FROM AdventureWorksModel.Vendor AS c  ) As Inner2 FROM AdventureWorksModel.JobCandidate AS c  ) As Inner1 FROM AdventureWorksModel.EmployeeDepartmentHistory AS c  
```  
  
## <a name="server-generated-guid-identity-values"></a><span data-ttu-id="11f1d-141">Формируемые сервером значения идентификаторов GUID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-141">Server Generated GUID Identity Values</span></span>  

 <span data-ttu-id="11f1d-142">Entity Framework поддерживает генерируемые сервером значения идентификаторов типа GUID, но поставщик должен поддерживать возврат сформированного сервером значения идентификатора после вставки строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-142">The Entity Framework supports server-generated GUID type identity values, but the provider must support returning the server-generated identity value after a row was inserted.</span></span> <span data-ttu-id="11f1d-143">Начиная с SQL Server 2005, можно вернуть созданный сервером тип GUID в базе данных SQL Server с помощью [предложения OUTPUT](/sql/t-sql/queries/output-clause-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-143">Starting with SQL Server 2005, you can return the server-generated GUID type in a SQL Server database through the [OUTPUT clause](/sql/t-sql/queries/output-clause-transact-sql).</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="11f1d-144">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-144">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="11f1d-145">SqlClient для Entity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-145">SqlClient for the Entity Framework</span></span>](sqlclient-for-the-entity-framework.md)
- [<span data-ttu-id="11f1d-146">LINQ to Entities: рекомендации и известные проблемы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11f1d-146">Known Issues and Considerations in LINQ to Entities</span></span>](./language-reference/known-issues-and-considerations-in-linq-to-entities.md)
