---
description: Дополнительные сведения см. в статье обработка XML-файла (Visual Basic)
title: Обработка XML-файла
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- XML comments [Visual Basic], parsing [Visual Basic]
ms.assetid: 78a15cd0-7708-4e79-85d1-c154b7a14a8c
ms.openlocfilehash: 2314e7dafbd747f9a19b73d06d71c73631e53861
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100468399"
---
# <a name="processing-the-xml-file-visual-basic"></a>Обработка XML-файла (Visual Basic)

Компилятор создает строку идентификатора для каждой конструкции в коде, помеченной для создания документации. (Дополнительные сведения о том, как пометить код, см. в разделе [теги XML-комментариев](../../language-reference/xmldoc/index.md).) Строка идентификатора уникально идентифицирует конструкцию. Программы, обрабатывающие XML-файл, могут использовать строку идентификатора для идентификации соответствующего элемента платформа .NET Framework метаданных или отражения.  
  
 XML-файл не является иерархическим представлением кода; Это плоский список с созданным ИДЕНТИФИКАТОРом для каждого элемента.  
  
 Компилятор соблюдает следующие правила при формировании строк идентификаторов.  
  
- Пробелы в строку не вставляются.  
  
- Первая часть строки идентификатора определяет тип идентифицируемого члена. Это один символ, за которым следует двоеточие. Используются следующие типы элементов.  
  
|Символ|Описание|  
|---|---|  
|Нет|namespace<br /><br /> Нельзя добавлять комментарии к документации в пространство имен, но можно сделать CREF-ссылки на них, где это поддерживается.|  
|T|Тип: `Class` , `Module` , `Interface` , `Structure` , `Enum` , `Delegate`|  
|F|полями `Dim`|  
|P|свойство: `Property` (включая свойства по умолчанию)|  
|M|метод: `Sub` , `Function` , `Declare` , `Operator`|  
|E|журнале `Event`|  
|!|текст ошибки<br /><br /> Остальная часть строки предоставляет сведения об ошибке. Компилятор Visual Basic создает сведения об ошибках для ссылок, которые не удается разрешить.|  
  
- Вторая часть `String` представляет собой полное имя элемента, начиная с корня пространства имен. Имя элемента, включающий его тип (s) и пространство имен разделяются точками. Если имя элемента содержит точки, они заменяются знаком номера (#). Предполагается, что ни один элемент не имеет знака номера непосредственно в имени. Например, полное имя `String` конструктора — `System.String.#ctor` .  
  
- Для свойств и методов, имеющих аргументы, список этих аргументов заключается в круглые скобки и указывается в конце. Если аргументы не используются, скобки отсутствуют. Аргументы разделяются запятыми. Кодировка каждого аргумента соответствует непосредственно их кодированию в сигнатуре платформа .NET Framework.  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 В следующем коде показано, как создаются строки идентификатора для класса и его членов.  
  
 [!code-vb[VbVbcnXmlDocComments#10](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnXmlDocComments/VB/Class1.vb#10)]  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [-doc](../../reference/command-line-compiler/doc.md)
- [Практическое руководство. Создание XML-документации](how-to-create-xml-documentation.md)
