---
title: Расширение ServiceHost и уровень модели службы
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- extending service models [WCF]
ms.assetid: 954c138a-1cd0-45a0-8abe-e4d2b8ff5400
ms.openlocfilehash: 184719f5c3e2e3830d7e1c9c69b73649b66fff34
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96273039"
---
# <a name="extending-servicehost-and-the-service-model-layer"></a>Расширение ServiceHost и уровень модели службы

Уровень модели службы отвечает за удаление входящих сообщений из базовых каналов, их перевод в вызовы метода в коде приложения и отправку результатов обратно вызывающему коду. Расширения модели службы изменяют или реализуют поведение и возможности выполнения или взаимодействия, в том числе возможности клиента или диспетчера, пользовательские поведения, перехват сообщений и параметров, а также другие возможности расширяемости.  
  
## <a name="in-this-section"></a>в этом разделе  

 [Расширение клиентов](extending-clients.md)  
 Описываются интерфейсы, которые могут перехватывать и изменять среду выполнения клиента, а также классы, в которые можно вставить специальные расширения в клиентских приложениях. Например, можно выполнять специальную регистрацию сообщений, специальную сериализацию сообщений и т. п.  
  
 [Расширение диспетчеров](extending-dispatchers.md)  
 Описываются интерфейсы, которые могут перехватывать и изменять среду выполнения службы, а также классы, в которые можно вставить пользовательские расширения в приложениях служб. Например, можно выполнять специальную регистрацию службы, проверку сообщений со стороны службы, специальную диспетчеризацию и т. п.  
  
 [Расширяемые объекты](extensible-objects.md)  
 Описывается пять расширяемых объектов и шаблон <xref:System.ServiceModel.IExtensibleObject%601>. Шаблон расширяемого объекта используется для расширения существующих классов среды выполнения при помощи новых функций или добавления нового состояния к объекту. Расширения, привязанные к одному из расширяемых объектов, позволяют использовать поведения на различных этапах обработки для получения доступа к общему состоянию и функциональности, привязанным к общему расширяемому объекту, к которому они могут получить доступ.  
  
 [Настройка и расширение среды выполнения с помощью поведений](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md)  
 Чтобы изменить параметры on или INSERT Extensions в среде выполнения WCF, используйте поведение. WCF включает реализованные системой поведения для контроля регулирования количества запросов, использования экземпляров и многих других аспектов, относящихся к службам и операциям. В данном разделе описывается, как создавать собственные пользовательские поведения и как обеспечить их доступность как программными средствами, так и при помощи файлов конфигурации.  
  
 [Расширение размещения с использованием ServiceHostFactory](extending-hosting-using-servicehostfactory.md)  
 Описывается, как расширить <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.ServiceModel.ServiceHost?displayProperty=nameWithType> и использовать классы <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory?displayProperty=nameWithType> с целью настройки среды узла.  
  
## <a name="reference"></a>Справочник  
  
## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы
