---
title: Расширение WCF
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF, extensibility
- extensibility [WCF]
- Windows Communication Foundation, extensibility
ms.assetid: c145e2f6-f402-41f5-8b5a-eee03978737b
ms.openlocfilehash: b82dd4fb6a5b41a0160df8680fb1ba65d9a5bd33
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96254601"
---
# <a name="extending-wcf"></a>Расширение WCF

Windows Communication Foundation (WCF) позволяет изменять и расширять компоненты времени выполнения для точного управления и расширения приложений на основе служб. Статьи данного раздела подробно описывают архитектуру расширяемости. Дополнительные сведения о базовом программировании см. в разделе [Basic WCF Programming](../basic-wcf-programming.md).  
  
## <a name="in-this-section"></a>в этом разделе  

 [Расширение ServiceHost и уровень модели службы](extending-servicehost-and-the-service-model-layer.md)  
 Уровень модели службы отвечает за удаление входящих сообщений из базовых каналов, их перевод в вызовы метода в коде приложения и отправку результатов обратно вызывающему коду.  Расширения модели службы изменяют или реализуют порядок и компоненты выполнения или взаимодействия, в том числе компоненты, включающие возможности диспетчера, пользовательские поведения, перехват сообщений и параметров, а также другие расширяемые возможности.  
  
 [Расширение привязок](extending-bindings.md)  
 Привязки - это объекты, которые описывают сведения о связи, требуемые для подключения к конечной точке. Расширения привязок и пользовательские привязки реализуют пользовательскую функциональность связи, необходимую для поддержки возможностей приложения.  
  
 [Расширение уровня каналов](extending-the-channel-layer.md)  
 Уровень канала находится в уровне модели службы и отвечает за обмен сообщениями между клиентами и службами. Расширения каналов могут реализовывать новые функциональные возможности протокола, такие как безопасность. Они также реализуют транспортные функциональные возможности, такие как новый сетевой транспорт для передачи сообщений SOAP.  
  
 [Расширение безопасности](extending-security.md)  
 Безопасность в WCF состоит из безопасности передаваемых данных (целостность, конфиденциальность и проверка подлинности), контроля доступа (авторизации) и аудита. Классы, найденные в `IdentityModel` пространстве имен, используются WCF для контроля доступа. Понимание архитектуры безопасности позволяет создавать пользовательские типы утверждений для использования в системах управления доступом.  
  
 [Расширение системы метаданных](extending-the-metadata-system.md)  
 Система метаданных WCF — это группа классов и интерфейсов, представляющих метаданные, необходимые для реализации приложений на основе служб. Можно изменять или расширять классы, реализовывать и настраивать интерфейсы для экспорта и импорта пользовательских метаданных, например расширений языка WSDL или пользовательских утверждений WS-PolicyAttachments.  
  
 [Расширение кодировщиков и сериализаторов](extending-encoders-and-serializers.md)  
 Кодировщики и сериализаторы преобразовывают данные из одной формы в другую. Статьи данного раздела описывают, как расширять переданные классы для удовлетворения конкретных требований.  
  
## <a name="reference"></a>Справочник  

 <xref:System.ServiceModel>  
  
 <xref:System.ServiceModel.Channels>  
  
 <xref:System.ServiceModel.Description>  
  
 <xref:System.IdentityModel.Claims>  
  
 <xref:System.IdentityModel.Policy>  
  
 <xref:System.IdentityModel.Selectors>  
  
 <xref:System.IdentityModel.Tokens>  
  
## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы  

 [Базовое программирование для WCF](../basic-wcf-programming.md)  
  
 [Сведения о функции WCF](../feature-details/index.md)  
  
 [Правила и рекомендации](../guidelines-and-best-practices.md)
