---
title: Руководство по программированию на C#. Интерфейсы
description: Интерфейс в C# содержит определения для группы связанных функциональных возможностей, которые должны реализовать неабстрактный класс или структура.
ms.date: 02/20/2020
helpviewer_keywords:
- interfaces [C#]
- C# language, interfaces
ms.assetid: 2feda177-ce11-432d-81b4-d50f5f35fd37
ms.openlocfilehash: 4485a9f8e3581aa80ed65221258dc40310b3a695
ms.sourcegitcommit: 6f58a5f75ceeb936f8ee5b786e9adb81a9a3bee9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87303053"
---
# <a name="interfaces-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="2ccff-103">Интерфейсы (Руководство по программированию в C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-103">Interfaces (C# Programming Guide)</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-104">Интерфейс содержит определения для группы связанных функциональных возможностей, которые может реализовать неабстрактный [класс](../../language-reference/keywords/class.md) или [структура](../../language-reference/builtin-types/struct.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-104">An interface contains definitions for a group of related functionalities that a non-abstract [class](../../language-reference/keywords/class.md) or a [struct](../../language-reference/builtin-types/struct.md) must implement.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-105">Интерфейс может определять методы `static`, которые должны иметь реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-105">An interface may define `static` methods, which must have an implementation.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-106">Начиная с C# 8.0, интерфейс может определять реализацию по умолчанию для членов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-106">Beginning with C# 8.0, an interface may define a default implementation for members.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-107">Интерфейс не может объявлять данные экземпляра, такие как поля, автоматические реализуемые свойства или события, подобные свойствам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-107">An interface may not declare instance data such as fields, auto-implemented properties, or property-like events.</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-108">С помощью интерфейсов можно, например, включить в класс поведение из нескольких источников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-108">By using interfaces, you can, for example, include behavior from multiple sources in a class.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-109">Эта возможность очень важна в C#, поскольку этот язык не поддерживает множественное наследование классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-109">That capability is important in C# because the language doesn't support multiple inheritance of classes.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-110">Кроме того, необходимо использовать интерфейс, если требуется имитировать наследование для структур, поскольку они не могут фактически наследовать от другой структуры или класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-110">In addition, you must use an interface if you want to simulate inheritance for structs, because they can't actually inherit from another struct or class.</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-111">Интерфейс определяется с помощью ключевого слова [interface](../../language-reference/keywords/interface.md), как показано в следующем примере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-111">You define an interface by using the [interface](../../language-reference/keywords/interface.md) keyword as the following example shows.</span></span>

[!code-csharp[Equatable](~/samples/snippets/csharp/objectoriented/interfaces.cs#Equatable)]

<span data-ttu-id="2ccff-112">Имя интерфейса должно быть допустимым [именем идентификатора](../inside-a-program/identifier-names.md) C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-112">The name of an interface must be a valid C# [identifier name](../inside-a-program/identifier-names.md).</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-113">По соглашению имена интерфейсов начинаются с заглавной буквы `I`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-113">By convention, interface names begin with a capital `I`.</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-114">Любой объект (класс или структура), реализующий интерфейс <xref:System.IEquatable%601>, должен содержать определение для метода <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A>, соответствующее сигнатуре, которую задает интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-114">Any class or struct that implements the <xref:System.IEquatable%601> interface must contain a definition for an <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method that matches the signature that the interface specifies.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-115">В результате вы можете быть уверены, что класс, реализующий `IEquatable<T>`, содержит метод `Equals`, с помощью которого экземпляр этого класса может определить, равен ли он другому экземпляру того же класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-115">As a result, you can count on a class that implements `IEquatable<T>` to contain an `Equals` method with which an instance of the class can determine whether it's equal to another instance of the same class.</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-116">Определение `IEquatable<T>` не предоставляет реализацию для метода `Equals`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-116">The definition of `IEquatable<T>` doesn't provide an implementation for `Equals`.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-117">Класс или структура может реализовывать несколько интерфейсов, но класс может наследовать только от одного класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-117">A class or struct can implement multiple interfaces, but a class can only inherit from a single class.</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-118">Дополнительные сведения об абстрактных классах см. в разделе [Абстрактные и запечатанные классы и члены классов](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-118">For more information about abstract classes, see [Abstract and Sealed Classes and Class Members](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-119">Интерфейсы могут содержать методы экземпляра, свойства, события, индексаторы, а также любое сочетание этих четырех типов членов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-119">Interfaces can contain instance methods, properties, events, indexers, or any combination of those four member types.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-120">Интерфейсы могут содержать статические конструкторы, поля, константы или операторы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-120">Interfaces may contain static constructors, fields, constants, or operators.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-121">Ссылки на примеры см. в разделе [Связанные разделы](./index.md#BKMK_RelatedSections).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-121">For links to examples, see [Related Sections](./index.md#BKMK_RelatedSections).</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-122">Интерфейс не может содержать поля экземпляров, конструкторы экземпляров или методы завершения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-122">An interface can't contain instance fields, instance constructors, or finalizers.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-123">Члены интерфейса по умолчанию являются открытыми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-123">Interface members are public by default.</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-124">Для реализации члена интерфейса соответствующий член реализующего класса должен быть открытым и не статическим, а также иметь такое же имя и сигнатуру, что и член интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-124">To implement an interface member, the corresponding member of the implementing class must be public, non-static, and have the same name and signature as the interface member.</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-125">Если класс (или структура) реализует интерфейс, этот класс (или структура) должен предоставлять реализацию для всех членов, которые этот интерфейс объявляет, но не предоставляет им реализацию по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-125">When a class or struct implements an interface, the class or struct must provide an implementation for all of the members that the interface declares but doesn't provide a default implementation for.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-126">Однако если базовый класс реализует интерфейс, то любой класс, производный от базового класса, наследует эту реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-126">However, if a base class implements an interface, any class that's derived from the base class inherits that implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-127">В следующем примере показана реализация интерфейса <xref:System.IEquatable%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-127">The following example shows an implementation of the <xref:System.IEquatable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-128">Реализующий класс `Car` должен предоставлять реализацию метода <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-128">The implementing class, `Car`, must provide an implementation of the <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method.</span></span>

[!code-csharp[ImplementEquatable](~/samples/snippets/csharp/objectoriented/interfaces.cs#ImplementEquatable)]

<span data-ttu-id="2ccff-129">Свойства и индексаторы класса могут определять дополнительные методы доступа для свойства или индексатора, определенного в интерфейсе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-129">Properties and indexers of a class can define extra accessors for a property or indexer that's defined in an interface.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-130">Например, интерфейс может объявлять свойство, имеющее акцессор [get](../../language-reference/keywords/get.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-130">For example, an interface might declare a property that has a [get](../../language-reference/keywords/get.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-131">Класс, реализующий этот интерфейс, может объявлять это же свойство с обоими акцессорами (`get` и [set](../../language-reference/keywords/set.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-131">The class that implements the interface can declare the same property with both a `get` and [set](../../language-reference/keywords/set.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-132">Однако если свойство или индексатор использует явную реализацию, методы доступа должны совпадать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-132">However, if the property or indexer uses explicit implementation, the accessors must match.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-133">Дополнительные сведения о явной реализации см. в статьях [Явная реализация интерфейса](explicit-interface-implementation.md) и [Свойства интерфейса](../classes-and-structs/interface-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-133">For more information about explicit implementation, see [Explicit Interface Implementation](explicit-interface-implementation.md) and [Interface Properties](../classes-and-structs/interface-properties.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-134">Интерфейс может наследовать от одного или нескольких интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-134">Interfaces can inherit from one or more interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-135">Производный интерфейс наследует члены от своих базовых интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-135">The derived interface inherits the members from its base interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-136">Класс, реализующий производный интерфейс, должен реализовывать все члены в нем, включая все члены базовых интерфейсов производного интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-136">A class that implements a derived interface must implement all members in the derived interface, including all members of the derived interface's base interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-137">Этот класс может быть неявно преобразован в производный интерфейс или любой из его базовых интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-137">That class may be implicitly converted to the derived interface or any of its base interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-138">Класс может включать интерфейс несколько раз через наследуемые базовые классы или через интерфейсы, которые наследуются другими интерфейсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-138">A class might include an interface multiple times through base classes that it inherits or through interfaces that other interfaces inherit.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-139">Однако класс может предоставить реализацию интерфейса только однократно и только если класс объявляет интерфейс как часть определения класса (`class ClassName : InterfaceName`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-139">However, the class can provide an implementation of an interface only one time and only if the class declares the interface as part of the definition of the class (`class ClassName : InterfaceName`).</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-140">Если интерфейс наследуется, поскольку наследуется базовый класс, реализующий этот интерфейс, то базовый класс предоставляет реализацию членов этого интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-140">If the interface is inherited because you inherited a base class that implements the interface, the base class provides the implementation of the members of the interface.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-141">Но производный класс может повторно реализовать любые члены виртуального интерфейса и не использовать наследованную реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-141">However, the derived class can reimplement any virtual interface members instead of using the inherited implementation.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-142">Когда интерфейсы объявляют реализацию метода по умолчанию, любой класс, реализующий данный интерфейс, наследует эту реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-142">When interfaces declare a default implementation of a method, any class implementing that interface inherits that implementation.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-143">Реализации, определенные в интерфейсах, являются виртуальными, и реализующий класс может переопределить эту реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-143">Implementations defined in interfaces are virtual and the implementing class may override that implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-144">Базовый класс также может реализовывать члены интерфейса с помощью виртуальных членов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-144">A base class can also implement interface members by using virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-145">В таком случае производный класс может изменять поведение интерфейса путем переопределения виртуальных членов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-145">In that case, a derived class can change the interface behavior by overriding the virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-146">Дополнительные сведения о виртуальных членах см. в статье [Полиморфизм](../classes-and-structs/polymorphism.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-146">For more information about virtual members, see [Polymorphism](../classes-and-structs/polymorphism.md).</span></span>

## <a name="interfaces-summary"></a><span data-ttu-id="2ccff-147">Сводка по интерфейсам</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-147">Interfaces summary</span></span>

<span data-ttu-id="2ccff-148">Интерфейс имеет следующие свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-148">An interface has the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="2ccff-149">Интерфейс обычно подобен абстрактному базовому классу, имеющему только абстрактные члены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-149">An interface is typically like an abstract base class with only abstract members.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-150">Любой класс (или структура), реализующий интерфейс, должен реализовывать все его члены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-150">Any class or struct that implements the interface must implement all its members.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-151">При необходимости интерфейс может определять реализации по умолчанию для некоторых или для всех его членов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-151">Optionally, an interface may define default implementations for some or all of its members.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-152">Дополнительные сведения см. в статье о [методах интерфейса по умолчанию](../../tutorials/default-interface-methods-versions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-152">For more information, see [default interface methods](../../tutorials/default-interface-methods-versions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="2ccff-153">Невозможно создать экземпляр интерфейса напрямую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-153">An interface can't be instantiated directly.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-154">Его члены реализуются любым классом (или структурой), реализующим интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-154">Its members are implemented by any class or struct that implements the interface.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ccff-155">Класс или структура может реализовывать несколько интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-155">A class or struct can implement multiple interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="2ccff-156">Класс может наследовать базовому классу и также реализовывать один или несколько интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-156">A class can inherit a base class and also implement one or more interfaces.</span></span>

## <a name="related-sections"></a><a name="BKMK_RelatedSections"></a> <span data-ttu-id="2ccff-157">Связанные разделы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-157">Related Sections</span></span>

- [<span data-ttu-id="2ccff-158">Свойства интерфейса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-158">Interface Properties</span></span>](../classes-and-structs/interface-properties.md)  
- [<span data-ttu-id="2ccff-159">Индексаторы в интерфейсах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-159">Indexers in Interfaces</span></span>](../indexers/indexers-in-interfaces.md)  
- [<span data-ttu-id="2ccff-160">Практическое руководство. Реализация событий интерфейса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-160">How to implement interface events</span></span>](../events/how-to-implement-interface-events.md)
- [<span data-ttu-id="2ccff-161">Классы и структуры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-161">Classes and Structs</span></span>](../classes-and-structs/index.md)  
- [<span data-ttu-id="2ccff-162">Наследование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-162">Inheritance</span></span>](../classes-and-structs/inheritance.md)  
- [<span data-ttu-id="2ccff-163">Интерфейсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-163">Interfaces</span></span>](../../language-reference/keywords/interface.md)
- [<span data-ttu-id="2ccff-164">Методы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-164">Methods</span></span>](../classes-and-structs/methods.md)  
- [<span data-ttu-id="2ccff-165">Полиморфизм</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-165">Polymorphism</span></span>](../classes-and-structs/polymorphism.md)  
- [<span data-ttu-id="2ccff-166">Абстрактные и запечатанные классы и члены классов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-166">Abstract and Sealed Classes and Class Members</span></span>](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md)  
- [<span data-ttu-id="2ccff-167">Свойства</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-167">Properties</span></span>](../classes-and-structs/properties.md)  
- [<span data-ttu-id="2ccff-168">События</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-168">Events</span></span>](../events/index.md)  
- [<span data-ttu-id="2ccff-169">Индексаторы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-169">Indexers</span></span>](../indexers/index.md)
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2ccff-170">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-170">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="2ccff-171">Руководство по программированию на C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-171">C# Programming Guide</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="2ccff-172">Наследование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-172">Inheritance</span></span>](../classes-and-structs/inheritance.md)
- [<span data-ttu-id="2ccff-173">Имена идентификаторов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ccff-173">Identifier names</span></span>](../inside-a-program/identifier-names.md)
