---
title: Значения NULL
description: 'Узнайте, как значение null используется в языке программирования F #.'
ms.date: 08/15/2020
ms.openlocfilehash: 3b2c7ebe7b8eff08f7c3e76b9715ccab1bbd5d36
ms.sourcegitcommit: 8bfeb5930ca48b2ee6053f16082dcaf24d46d221
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "88558352"
---
# <a name="null-values"></a><span data-ttu-id="d3310-103">Значения NULL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-103">Null Values</span></span>

<span data-ttu-id="d3310-104">В этом разделе описывается использование значения NULL в F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-104">This topic describes how the null value is used in F#.</span></span>

## <a name="null-value"></a><span data-ttu-id="d3310-105">Значение null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-105">Null Value</span></span>

<span data-ttu-id="d3310-106">Значение NULL обычно не используется в F # для значений или переменных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-106">The null value is not normally used in F# for values or variables.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-107">Однако в некоторых ситуациях значение null отображается как ненормальное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-107">However, null appears as an abnormal value in certain situations.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-108">Если тип определен в F #, значение NULL не может использоваться как обычное значение, если только атрибут [AllowNullLiteral](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-allownullliteralattribute.html#Value) не применяется к типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-108">If a type is defined in F#, null is not permitted as a regular value unless the [AllowNullLiteral](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-allownullliteralattribute.html#Value) attribute is applied to the type.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-109">Если тип определен на другом языке .NET, значение null является возможным значением, а при взаимодействии с такими типами код F # может столкнуться со значениями NULL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-109">If a type is defined in some other .NET language, null is a possible value, and when you are interoperating with such types, your F# code might encounter null values.</span></span>

<span data-ttu-id="d3310-110">Для типа, определенного в F # и используемого исключительно из F #, единственным способом создания значения NULL с помощью библиотеки F # напрямую является использование [unchecked. дефаултоф](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-operators-unchecked.html#defaultof) или [Array. зерокреате](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-collections-arraymodule.html#zeroCreate).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-110">For a type defined in F# and used strictly from F#, the only way to create a null value using the F# library directly is to use [Unchecked.defaultof](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-operators-unchecked.html#defaultof) or [Array.zeroCreate](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-collections-arraymodule.html#zeroCreate).</span></span> <span data-ttu-id="d3310-111">Однако для типа F #, используемого из других языков .NET, или при использовании этого типа с API, который не написан на языке F #, например .NET Framework, могут возникать значения NULL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-111">However, for an F# type that is used from other .NET languages, or if you are using that type with an API that is not written in F#, such as the .NET Framework, null values can occur.</span></span>

<span data-ttu-id="d3310-112">Можно использовать `option` тип в F #, если вы можете использовать ссылочную переменную с возможным значением NULL в другом языке .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-112">You can use the `option` type in F# when you might use a reference variable with a possible null value in another .NET language.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-113">Вместо null с типом F # `option` можно использовать значение параметра, `None` Если объект отсутствует.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-113">Instead of null, with an F# `option` type, you use the option value `None` if there is no object.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-114">Значение параметра можно использовать `Some(obj)` с объектом `obj` при наличии объекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-114">You use the option value `Some(obj)` with an object `obj` when there is an object.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-115">Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры](../options.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-115">For more information, see [Options](../options.md).</span></span> <span data-ttu-id="d3310-116">Обратите внимание, что вы по-прежнему можете упаковать `null` значение в параметр, если, для `Some x` , `x` будет `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-116">Note that you can still pack a `null` value into an Option if, for `Some x`, `x` happens to be `null`.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-117">Поэтому важно использовать, `None` когда значение равно `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-117">Because of this, it is important you use `None` when a value is `null`.</span></span>

<span data-ttu-id="d3310-118">`null`Ключевое слово является допустимым ключевым словом языка F #, и его необходимо использовать при работе с .NET Framework API или другими API, написанными на другом языке .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-118">The `null` keyword is a valid keyword in the F# language, and you have to use it when you are working with .NET Framework APIs or other APIs that are written in another .NET language.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-119">При вызове API .NET и передаче значения NULL в качестве аргумента, а также при интерпретации возвращаемого значения или выходного параметра в вызове метода .NET могут потребоваться значения NULL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-119">The two situations in which you might need a null value are when you call a .NET API and pass a null value as an argument, and when you interpret the return value or an output parameter from a .NET method call.</span></span>

<span data-ttu-id="d3310-120">Чтобы передать значение NULL в метод .NET, просто используйте `null` ключевое слово в вызывающем коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-120">To pass a null value to a .NET method, just use the `null` keyword in the calling code.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-121">Это показано в следующем примере кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-121">The following code example illustrates this.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet701.fs)]

<span data-ttu-id="d3310-122">Чтобы интерпретировать значение null, полученное из метода .NET, используйте сопоставление шаблонов, если это возможно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-122">To interpret a null value that is obtained from a .NET method, use pattern matching if you can.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-123">В следующем примере кода показано, как использовать сопоставление шаблонов для интерпретации значения NULL, возвращаемого `ReadLine` при попытке чтения после конца входного потока.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-123">The following code example shows how to use pattern matching to interpret the null value that is returned from `ReadLine` when it tries to read past the end of an input stream.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet702.fs)]

<span data-ttu-id="d3310-124">Значения NULL для типов F # также могут создаваться другими способами, например при использовании `Array.zeroCreate` метода, который вызывает `Unchecked.defaultof` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-124">Null values for F# types can also be generated in other ways, such as when you use `Array.zeroCreate`, which calls `Unchecked.defaultof`.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-125">Необходимо соблюдать осторожность при использовании такого кода, чтобы обеспечить инкапсуляцию значений NULL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-125">You must be careful with such code to keep the null values encapsulated.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-126">В библиотеке, предназначенной только для F #, не нужно проверять значения NULL во всех функциях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-126">In a library intended only for F#, you do not have to check for null values in every function.</span></span> <span data-ttu-id="d3310-127">При написании библиотеки для взаимодействия с другими языками .NET может потребоваться добавить проверки для входных параметров NULL и создать исключение `ArgumentNullException` , как в C# или в коде Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-127">If you are writing a library for interoperation with other .NET languages, you might have to add checks for null input parameters and throw an `ArgumentNullException`, just as you do in C# or Visual Basic code.</span></span>

<span data-ttu-id="d3310-128">Чтобы проверить, имеет ли произвольное значение null, можно использовать следующий код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-128">You can use the following code to check if an arbitrary value is null.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet703.fs)]

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d3310-129">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-129">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d3310-130">Значения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-130">Values</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="d3310-131">Выражения match</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3310-131">Match Expressions</span></span>](../match-expressions.md)
