---
ms.openlocfilehash: c0551fa086644497c631cd9b6d7058398ff9ccfa
ms.sourcegitcommit: 0926684d8d34f4c6b5acce58d2193db093cb9cf2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/20/2020
ms.locfileid: "83702293"
---
### <a name="c-locale-maps-to-the-invariant-locale"></a>Языковой стандарт "C" сопоставляется с инвариантным языковым стандартом

.NET Core 2.2 и более ранних версий зависит от поведения ICU по умолчанию, которое сопоставляет языковой стандарт "C" с языковым стандартом en_US_POSIX. Языковой стандарт en_US_POSIX имеет нежелательное поведение сортировки, так как не поддерживает сравнение строк без учета регистра. Так как некоторые дистрибутивы Linux устанавливают языковой стандарт "C" в качестве используемого по умолчанию, пользователи сталкивались с непредвиденным поведением.

#### <a name="change-description"></a>Описание изменений

Начиная с .NET Core 3.0 сопоставление языкового стандарта "C" изменилось на использование инвариантного (Invariant) языкового стандарта вместо en_US_POSIX. Для обеспечения согласованности в Windows также применяется сопоставление языкового стандарта "C" с инвариантным.

Сопоставление "C" с языком и региональными параметрами en_US_POSIX вызывало путаницу у клиентов, так как en_US_POSIX не поддерживает операции сортировки и поиска строк без учета регистра. Так как в некоторых дистрибутивах Linux языковой стандарт "C" используется по умолчанию, клиенты столкнулись с нежелательным поведением в этих операционных системах.

#### <a name="version-introduced"></a>Представленная версия

3,0

#### <a name="recommended-action"></a>Рекомендованное действие

Ничего конкретного, кроме сведений об этом изменении. Это изменение затрагивает только приложения, использующее сопоставление языкового параметра "C".

#### <a name="category"></a>Категория

Глобализация

#### <a name="affected-apis"></a>Затронутые API

Это изменение затрагивает все API параметров сортировки и языка и региональных параметров.

<!--

#### Affected APIs

-->
