---
description: 'Дополнительные сведения: по умолчанию (Visual Basic)'
title: По умолчанию
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vb.Default
helpviewer_keywords:
- defaults, properties
- properties [Visual Basic], default
- default properties, in Visual Basic
- Default keyword [Visual Basic]
- default properties
ms.assetid: 45fce9b9-d212-4b2d-ab86-6e359b8b57af
ms.openlocfilehash: fe135df4f29ae3c4064c97d4f2789be7f4f3d8f9
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99774607"
---
# <a name="default-visual-basic"></a>Default (Visual Basic)

Определяет свойство как свойство по умолчанию для класса, структуры или интерфейса.  
  
## <a name="remarks"></a>Remarks  

 Класс, структура или интерфейс могут обозначать не более одного из своих свойств как *свойство по умолчанию*, если это свойство принимает по крайней мере один параметр. Если код создает ссылку на класс или структуру без указания члена, Visual Basic разрешает эту ссылку на свойство по умолчанию.  
  
 Свойства по умолчанию могут привести к небольшому сокращению количества символов в исходном коде, но они могут усложнить чтение кода. Если вызывающий код не знаком с классом или структурой, то при создании ссылки на имя класса или структуры он не может определить, обращается ли эта ссылка к самому классу или структуре, или к свойству по умолчанию. Это может привести к ошибкам компилятора или незначительным логическим ошибкам времени выполнения.  
  
 Можно немного уменьшить вероятность ошибок свойств по умолчанию, всегда используя [оператор Option строго](../statements/option-strict-statement.md) , чтобы задать для проверки типа компилятора значение `On` .  
  
 Если вы планируете использовать в коде предопределенный класс или структуру, необходимо определить, имеет ли он свойство по умолчанию, и, если да, то, какое имя имеет значение.  
  
 Из-за этих недостатков рекомендуется не определять свойства по умолчанию. Для удобочитаемости кода следует также рассмотреть возможность явной ссылки на все свойства, даже свойства по умолчанию.  
  
 `Default`Модификатор можно использовать в этом контексте:  
  
 [Property Statement](../statements/property-statement.md)  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Практическое руководство. Объявление и вызов свойства по умолчанию в Visual Basic](../../programming-guide/language-features/procedures/how-to-declare-and-call-a-default-property.md)
- [Ключевые слова](../keywords/index.md)
