---
description: 'Дополнительные сведения о: in (универсальный модификатор) (Visual Basic)'
title: In (универсальный модификатор) — Visual Basic
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vb.VarianceIn
helpviewer_keywords:
- contravariance, In keyword [Visual Basic]
- In keyword [Visual Basic]
ms.assetid: 59bb13c5-fe96-42b8-8286-86293d1661c5
ms.openlocfilehash: e6ac95a77253b28e45a4be8a29623bdd76a231f1
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99774542"
---
# <a name="in-generic-modifier-visual-basic"></a>In (универсальный модификатор) (Visual Basic)

Для параметров универсального типа ключевое слово `In` указывает, что параметр типа является контравариантным.

## <a name="remarks"></a>Remarks

Контравариантность позволяет использовать производные типы со степенью наследования меньше, чем у типа, заданного универсальным параметром. Благодаря этому можно осуществлять неявное преобразование классов, реализующих вариантные интерфейсы, и неявное преобразование типов делегатов.

Дополнительные сведения см. в разделе [Ковариация и контравариантность](../../programming-guide/concepts/covariance-contravariance/index.md).

## <a name="rules"></a>Правила

Ключевое слово `In` может применяться в универсальных интерфейсах и делегатах.
  
Параметр типа может быть объявлен контравариантным в универсальном интерфейсе или делегате, если он используется только в качестве типа аргументов метода и не используется в качестве типа возвращаемого значения метода. `ByRef` параметры не могут быть ковариантными или контравариантным.

Ковариация и контрвариация поддерживаются для ссылочных типов и не поддерживаются для типов значений.

В Visual Basic нельзя объявлять события в контравариантные интерфейсах без указания типа делегата. Кроме того, контравариантные интерфейсы не могут иметь вложенные классы, перечисления или структуры, но они могут иметь вложенные интерфейсы.

## <a name="behavior"></a>Поведение

Интерфейс с параметром контравариантного типа позволяет своим методам принимать аргументы производных типов, степень наследования у которых меньше, чем у параметра типа интерфейса. Например, поскольку в платформа .NET Framework 4 в <xref:System.Collections.Generic.IComparer%601> интерфейсе тип T является контравариантным, можно присвоить объект `IComparer(Of Person)` типа объекту `IComparer(Of Employee)` типа без использования каких-либо специальных методов преобразования, если `Employee` наследуется от `Person` .

Контравариантный делегат может быть назначен другому делегату того же типа, но с производным параметром универсального типа меньшей степени.

## <a name="example---contravariant-generic-interface"></a>Пример — контравариантный универсальный интерфейс

В следующем примере показано, как объявить, расширить и реализовать контравариантный универсальный интерфейс. В нем также показано, как можно использовать неявное преобразование для классов, реализующих этот интерфейс.

[!code-vb[vbVarianceKeywords#1](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvariancekeywords/vb/module1.vb#1)]

## <a name="example---contravariant-generic-delegate"></a>Пример — контравариантный универсальный делегат

В следующем примере кода показано, как объявить контравариантный универсальный делегат. В нем также показано, как можно выполнить неявное преобразование типа делегата.

[!code-vb[vbVarianceKeywords#2](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvariancekeywords/vb/module1.vb#2)]

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Вариативность в универсальных интерфейсах](../../programming-guide/concepts/covariance-contravariance/variance-in-generic-interfaces.md)
- [Out](out-generic-modifier.md)
