---
description: Дополнительные сведения о перегрузках (Visual Basic)
title: Перегрузки
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vb.Overloads
- Overloads
helpviewer_keywords:
- Overloads keyword [Visual Basic]
- hiding by signature
- Shadows keyword [Visual Basic]
- signature, hiding by
ms.assetid: 0c6820b8-25b2-4664-bc59-5ca93c99c042
ms.openlocfilehash: 7f0b440b537500595e465d8aabc7724671f3ae95
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99730516"
---
# <a name="overloads-visual-basic"></a>Overloads (Visual Basic)

Указывает, что свойство или процедура повторно определяет одно или несколько существующих свойств или процедур с таким же именем.

## <a name="remarks"></a>Remarks

*Перегрузка* — это практика предоставления нескольких определений для заданного свойства или имени процедуры в одной области. Повторное объявление свойства или процедуры с другой сигнатурой иногда называется *скрытием с помощью сигнатуры*.

## <a name="rules"></a>Правила

- **Контекст объявления.** Можно использовать `Overloads` только в операторе объявления свойства или процедуры.

- **Комбинированные модификаторы.** Нельзя указывать `Overloads` вместе с [тенями](shadows.md) в одном объявлении процедуры.

- **Обязательные различия.** *Сигнатура* в этом объявлении должна отличаться от сигнатуры каждого свойства или процедуры, которые она перегружает. Сигнатура включает в себя имя свойства или процедуры, а также следующие элементы:

  - число параметров;

  - порядок параметров;

  - типы данных параметров;

  - число параметров типа (для универсальной процедуры);

  - тип возвращаемого значения (только для процедуры оператора преобразования).

  Все перегрузки должны иметь одно и то же имя, но каждая должна отличаться от всех остальных по одному или нескольким из предыдущих аспектов. Это позволяет компилятору определить, какую именно версию следует использовать, когда код вызывает свойство или процедуру.

- **Запрещенные различия.** Изменение одного или нескольких из следующих аспектов не является допустимым для перегрузки свойства или процедуры, поскольку они не являются частью сигнатуры:

  - наличие возвращаемого значения (для процедуры);

  - тип данных возвращаемого значения (за исключением оператора преобразования);

  - имена параметров или параметров типа;

  - ограничения для параметров типа (для универсальной процедуры);

  - ключевые слова модификаторов параметров (например, `ByRef` или `Optional`);

  - ключевые слова модификаторов свойств или процедур (например, `Public` или `Shared`).

- **Необязательный модификатор.** Не нужно использовать `Overloads` Модификатор при определении нескольких перегруженных свойств или процедур в одном классе. Однако при использовании `Overloads` в одном из объявлений его необходимо использовать в них всех.

- **Затенение и перегрузка.** `Overloads` также может использоваться для создания тени существующего элемента или набора перегруженных членов в базовом классе. При таком использовании `Overloads` свойство или метод объявляются с таким же именем и таким же списком параметров, как и у члена базового класса, а ключевое слово `Shadows` не предоставляется.

При использовании `Overrides` компилятор неявно добавляет `Overloads`, чтобы упростить работу API-интерфейсов с библиотекой C#.

Модификатор `Overloads` можно использовать в следующих контекстах:

- [Оператор Function](../statements/function-statement.md)

- [Operator Statement](../statements/operator-statement.md)

- [Property Statement](../statements/property-statement.md)

- [Оператор Sub](../statements/sub-statement.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Shadows](shadows.md)
- [Перегрузка процедур](../../programming-guide/language-features/procedures/procedure-overloading.md)
- [Generic Types in Visual Basic](../../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Процедуры операторов](../../programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)
- [Практическое руководство. Определение оператора преобразования](../../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
