---
description: 'Дополнительные сведения: ReadOnly (Visual Basic)'
title: ReadOnly
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vb.ReadOnly
helpviewer_keywords:
- ReadOnly keyword [Visual Basic]
- variables [Visual Basic], read-only
- ReadOnly property
- properties [Visual Basic], read-only
- read-only variables
ms.assetid: e868185d-6142-4359-a2fd-a7965cadfce8
ms.openlocfilehash: f510271531f6e6604f2b542d8331d1a1d7f64d58
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99700914"
---
# <a name="readonly-visual-basic"></a>ReadOnly (Visual Basic)

Указывает, что переменная или свойство может быть прочитано, но не записано.

## <a name="remarks"></a>Remarks

## <a name="rules"></a>Правила

- **Контекст объявления.** `ReadOnly` можно использовать только на уровне модуля. Это означает, что контекст объявления для `ReadOnly` элемента должен быть классом, структурой или модулем и не может быть исходным файлом, пространством имен или процедурой.

- **Комбинированные модификаторы.** Нельзя указывать `ReadOnly` вместе с `Static` в одном объявлении.

- **Присвоение значения.** Код, использующий `ReadOnly` свойство, не может задать его значение. Но код, имеющий доступ к базовому хранилищу, может назначить или изменить значение в любое время.

     Значение переменной можно присвоить `ReadOnly` только в ее объявлении или в конструкторе класса или структуры, в которой он определен.

## <a name="when-to-use-a-readonly-variable"></a>Когда следует использовать переменную только для чтения

Существуют ситуации, в которых нельзя использовать [оператор Const](../statements/const-statement.md) для объявления и присваивания постоянного значения. Например, `Const` инструкция может не принять тип данных, который необходимо назначить, или не удастся вычислить значение во время компиляции с помощью константного выражения. Возможно, вы даже не узнаете значение во время компиляции. В таких случаях можно использовать `ReadOnly` переменную для хранения постоянного значения.

> [!IMPORTANT]
> Если тип данных переменной является ссылочным типом, например массивом или экземпляром класса, его члены можно изменить, даже если сама переменная имеет значение `ReadOnly` . Это показано в следующем примере.

```vb
ReadOnly characterArray() As Char = {"x"c, "y"c, "z"c}
Sub ChangeArrayElement()
    characterArray(1) = "M"c
End Sub
```

При инициализации массив, на который указывает, `characterArray()` содержит "x", "y" и "z". Так как переменная `characterArray` является `ReadOnly` , ее значение нельзя изменить после инициализации, то есть нельзя присвоить ему новый массив. Однако можно изменить значения одного или нескольких элементов массива. После вызова процедуры `ChangeArrayElement` массив, на который указывает, `characterArray()` содержит "x", "M" и "z".

Обратите внимание, что это похоже на объявление параметра процедуры как [ByVal](byval.md), что не позволяет процедуре изменять сам аргумент вызова, но позволяет ему изменять его члены.

## <a name="example"></a>Пример

В следующем примере определяется `ReadOnly` свойство для даты найма сотрудника. Класс сохраняет значение свойства внутри в виде `Private` переменной, и только код внутри класса может изменить это значение. Однако свойство имеет значение `Public` , а любой код, который может получить доступ к классу, может считать свойство.

[!code-vb[VbVbalrKeywords#4](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrKeywords/VB/Class1.vb#4)]

Модификатор `ReadOnly` можно использовать в следующих контекстах:

- [Оператор Dim](../statements/dim-statement.md)
- [Property Statement](../statements/property-statement.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

- [WriteOnly](writeonly.md)
- [Ключевые слова](../keywords/index.md)
