---
title: Безопасность и поля-массивы с общим доступом только для чтения
description: Узнайте, почему следует избегать использования открытых полей массива только для чтения для определения поведения границ или безопасности приложений.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- security [.NET Framework], public read-only array fields
ms.assetid: 3df28dee-2a9f-40ff-9852-bfdbe59c27f3
ms.openlocfilehash: 0a6a82c2c88fe61bd34c0accb831f018cf8702fc
ms.sourcegitcommit: 97ce5363efa88179dd76e09de0103a500ca9b659
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/13/2020
ms.locfileid: "86281437"
---
# <a name="security-and-public-read-only-array-fields"></a>Безопасность и поля-массивы с общим доступом только для чтения
Никогда не используйте открытые поля только для чтения из управляемых библиотек, чтобы определить поведение границ или безопасность приложений, поскольку можно изменять открытые поля массива, предназначенные только для чтения.  
  
## <a name="remarks"></a>Remarks  

Некоторые классы .NET включают в себя открытые поля только для чтения, содержащие параметры границ для конкретной платформы. Например, <xref:System.IO.Path.InvalidPathChars> поле представляет собой массив, описывающий символы, которые не допускаются в строке пути к файлу. Многие похожие поля существуют в .NET.  
  
 Значения открытых полей только для чтения <xref:System.IO.Path.InvalidPathChars> , например, могут быть изменены кодом или кодом, который использует домен приложения вашего кода.  Не следует использовать открытые поля только для чтения, например, для определения поведения приложений в границах.  В противном случае вредоносный код может изменить определения границ и использовать код непредвиденным образом.  
  
 В версии 2,0 и более поздних .NET Framework следует использовать методы, возвращающие новый массив, вместо использования полей открытого массива.  Например, вместо использования <xref:System.IO.Path.InvalidPathChars> поля следует использовать <xref:System.IO.Path.GetInvalidPathChars%2A> метод.  
  
 Обратите внимание, что типы .NET Framework не используют открытые поля для внутреннего определения типов границ.  Вместо этого в .NET Framework используются отдельные закрытые поля.  Изменение значений этих открытых полей не влияет на поведение типов .NET Framework.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Правила написания безопасного кода](../../standard/security/secure-coding-guidelines.md)
