---
description: 'Дополнительные сведения о: FS0001: ошибка при добавлении уравнения типа'
title: Ошибка компилятора FS0001
ms.date: 12/21/2019
f1_keywords:
- FS0001
helpviewer_keywords:
- FS0001
ms.openlocfilehash: a561ee846d59ea6391762cc46ab25c660cc062b5
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99631077"
---
# <a name="fs0001-error-from-adding-type-equation"></a>FS0001: ошибка при добавлении уравнения типа

Это сообщение указывается, если значение определено как имеющее тип, который не может объединяться с ожидаемым типом.

В следующем коде показана простая версия ошибки:

[!code-fsharp[FS0001-simple](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0001.fsx#L2)]

Этот код приводит к следующему результату:

```text
error FS0001: This expression was expected to have type
    'bool'
but here has type
    'int'
```

Здесь тип должен `booleanBinding` быть `bool` заметкой типа. Однако значение `10` определяется как `int` . Так как не совпадает с `int` `bool` , выводится это сообщение.

Это сообщение может быть выдано во многих разных обстоятельствах, и все они следуют этому же шаблону. Определение типа (или аннотации типа, заданное программистом) позволяет исправить тип функции или значения на определенный тип, а затем использовать этот тип как тип, отличный от типа "Fixed".  В следующем коде показана более сложная версия ошибки, при которой вывод в разных функциях приводит к тому, что ошибка появляется далеко от того, где вы можете ожидать.

[!code-fsharp[FS0001-complex](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0001.fsx#L5-L26)]

Чтобы устранить это сообщение, необходимо изменить одну из двух частей привязки: заметку типа или привязку значения.

- Если значение указано правильно, измените или удалите аннотацию типа.

- Если аннотация типа верна, проверьте привязанное значение и убедитесь, что логические ошибки не были выполнены.
