---
title: Ошибка компилятора FS0008
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0008
helpviewer_keywords:
- FS0008
ms.openlocfilehash: 1de06da34dcedcd255eb03da5af6f616ba6d6c68
ms.sourcegitcommit: c38bf879a2611ff46aacdd529b9f2725f93e18a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94594675"
---
# <a name="fs0008-indeterminate-runtime-coercion"></a><span data-ttu-id="34e06-102">FS0008: неопределенное приведение среды выполнения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-102">FS0008: Indeterminate runtime coercion</span></span>

<span data-ttu-id="34e06-103">Это сообщение выдается, когда шаблон проверки типа используется для сопоставления значения, но приведение не может быть безопасно проверено во время компиляции, поскольку значение типа не было определено компилятором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-103">This message is given when a type-test pattern is used to match a value, but the cast cannot be safely proven at compile time because the type value has not been determined by the compiler.</span></span> <span data-ttu-id="34e06-104">Это часто происходит при сопоставлении с параметром функции, тип которого был выведен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-104">This often happens when matching on a function parameter whose type has been inferred.</span></span>  <span data-ttu-id="34e06-105">Ниже приведен пример кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-105">The following code illustrates an example of this:</span></span>

[!code-fsharp[FS0008-error](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L2-L5)]

<span data-ttu-id="34e06-106">Этот код приводит к следующему результату:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-106">This code results in the following output:</span></span>

```text
This runtime coercion or type test from type
    'a
to
    string
involves an indeterminate type based on information prior to this program point. Runtime type tests are not allowed on some types. Further type annotations are needed.
```

<span data-ttu-id="34e06-107">В этом коде параметр функции `x` не имел выводимого для него типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-107">In this code, the function parameter `x` has not had a type inferred for it.</span></span> <span data-ttu-id="34e06-108">Это может быть вызвано любыми причинами, в зависимости от параметра, которые не используются в методах, предоставляющих алгоритму вывода типа любую информацию, в функцию не вызывается в любом месте кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-108">This could be for any number of reasons, ranging from the parameter not being used in ways that give the type-inference algorithm any information, to the function not being called anywhere else in the code.</span></span>  <span data-ttu-id="34e06-109">Поскольку тип `x` не был определен, компилятор не может гарантировать, что тип может `x` быть приведен в виде строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-109">Because the type of `x` has not been inferred, the compiler cannot guarantee that the type of `x` is able to be cast as a string.</span></span>  <span data-ttu-id="34e06-110">Поскольку компилятор не может гарантировать, что это приведение может быть выполнено во время выполнения, оно выдает это сообщение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-110">Because the compiler cannot guarantee that this cast is able to be performed at runtime, it gives this message.</span></span>

<span data-ttu-id="34e06-111">Чтобы исправить это сообщение, необходимо предоставить компилятору дополнительные сведения о типе значения, для которого используется шаблон-проверка типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-111">To fix this message you must provide the compiler more information about the type of the value for which you are using the type-test pattern.</span></span>

<span data-ttu-id="34e06-112">Одним из способов исправления приведенного выше кода является прямое применение типа к `x` параметру:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-112">One way of fixing the above code would be to apply a type to the `x` parameter directly:</span></span>

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L8-L11)]

<span data-ttu-id="34e06-113">В этом коде `x` параметру присваивается тип `obj` , а так как может `obj` быть проверено на тип, чтобы определить, является ли базовое представление `string` , функция теперь компилируется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-113">In this code, the `x` parameter is given a type of `obj`, and since `obj` is able to be type-tested to see if the underlying representation is `string`, the function now compiles.</span></span>

<span data-ttu-id="34e06-114">Другим способом исправления ошибочного кода является использование другого способа преобразования `x` параметра в `string` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-114">Another way of fixing the erroneous code is to use a different way of converting the `x` parameter to a `string`:</span></span>

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L14-L15)]

<span data-ttu-id="34e06-115">В этом коде использование `string` функции для `x` параметра задает компилятору достаточно сведений для определения типа `x` как `string` , поэтому Ошибка разрешается путем рефакторинга функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34e06-115">In this code, the use of the `string` function on the `x` parameter has given the compiler enough information to infer the type of `x` as `string`, so the error is resolved by refactoring the function.</span></span>
