---
title: Руководство по программированию C#. Создание и генерация исключений
description: Сведения о создании и появлении исключений. Исключения позволяют дать понять, что во время выполнения программы произошла ошибка.
ms.date: 12/09/2020
helpviewer_keywords:
- catching exceptions [C#]
- throwing exceptions [C#]
- exceptions [C#], creating
- exceptions [C#], throwing
ms.assetid: 6bbba495-a115-4c6d-90cc-1f4d7b5f39e2
ms.openlocfilehash: a6998c5b274736b290460808ad4c7cb22be7ebf6
ms.sourcegitcommit: 9b877e160c326577e8aa5ead22a937110d80fa44
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97110212"
---
# <a name="creating-and-throwing-exceptions-c-programming-guide"></a>Создание и генерация исключений (Руководство по программированию C#)

Исключения позволяют обозначить, что во время выполнения программы произошла ошибка. Объекты исключений, описывающие ошибку, создаются и затем *вызываются* с помощью ключевого слова [throw](../../language-reference/keywords/throw.md). Далее среда выполнения ищет наиболее совместимый обработчик исключений.

Программисты должны вызывать исключения при выполнении одного или нескольких из перечисленных ниже условий.

- Метод не способен выполнить свои заданные функции. Например, если значение параметра метода является недопустимым:
  :::code language="csharp" source="snippets/exceptions/Program.cs" ID="CantComplete":::
- На основе состояния объекта выполнен неправильный вызов объекта. В качестве примера можно привести попытку записи в файл, доступный только для чтения. В случаях, когда состояние объекта не допускает выполнения операции, вызывается экземпляр <xref:System.InvalidOperationException> или объект на основе наследования этого класса. Ниже приведен пример метода, который вызывает объект <xref:System.InvalidOperationException>:
  :::code language="csharp" source="snippets/exceptions/ProgramLog.cs" ID="ProgramLog":::
- Когда аргумент метода вызывает исключение. В этом случае должно быть перехвачено исходное исключение и создан экземпляр <xref:System.ArgumentException>. Исходное исключение должно передаваться конструктору <xref:System.ArgumentException> в качестве параметра <xref:System.Exception.InnerException%2A>:
  :::code language="csharp" source="snippets/exceptions/Program.cs" ID="InvalidArg":::

Исключения содержат свойство с именем <xref:System.Exception.StackTrace%2A>. Строка содержит имена методов в текущем стеке вызовов вместе с именем файла и номером строки, в которой было вызвано исключение для каждого метода. Объект <xref:System.Exception.StackTrace%2A> создается автоматически средой CLR из точки оператора `throw`, так что исключения должны вызываться из той точки, где должна начинаться трассировка стека.

Все исключения содержат свойство с именем <xref:System.Exception.Message%2A>. Эта строка должна содержать сообщение с объяснением причины исключения. Не следует помещать в текст сообщения сведения, важные с точки зрения безопасности. Помимо <xref:System.Exception.Message%2A>, <xref:System.ArgumentException> содержит свойство с именем <xref:System.ArgumentException.ParamName%2A>, которому должно присваиваться имя аргумента, ставшего причиной возникновения исключения. В методе задания свойства для <xref:System.ArgumentException.ParamName%2A> следует установить значение `value`.

Открытые и защищенные методы должны вызывать исключения каждый раз, когда не удается выполнить назначенные им функции. Вызываемый класс исключения должен быть самым конкретным доступным исключением, соответствующим условиям ошибки. Эти исключения должны документироваться в составе функций класса, а производные классы или обновления исходного класса должны сохранять то же поведение для обеспечения обратной совместимости.

## <a name="things-to-avoid-when-throwing-exceptions"></a>Чего следует избегать при вызове исключений

Ниже приводятся рекомендации по тому, чего следует избегать при вызове исключений.

- Не используйте исключения для изменения потока программы в рамках обычного выполнения. Используйте исключения для сообщения о состояниях ошибки и их обработки.
- Исключения должны вызываться, а не возвращаться в качестве возвращаемого значения или параметра.
- Не следует специально вызывать <xref:System.Exception?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.SystemException?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.NullReferenceException?displayProperty=nameWithType> или <xref:System.IndexOutOfRangeException?displayProperty=nameWithType> из собственного исходного кода.
- Не рекомендуется создавать исключения, которые могут вызываться в режиме отладки, но не в режиме выпуска. Чтобы определить ошибки времени выполнения на этапе разработки, используйте Debug Assert.

## <a name="defining-exception-classes"></a>Определение классов исключений

Программы могут вызывать предопределенный класс исключений в пространстве имен <xref:System> (кроме указанных ранее случаев) или создавать собственные классы исключений путем наследования от <xref:System.Exception>. Производные классы должны определять по крайней мере четыре конструктора: один конструктор без параметров, один конструктор, задающий свойство сообщения, и еще один, задающий свойства <xref:System.Exception.Message%2A> и <xref:System.Exception.InnerException%2A>. Четвертый конструктор служит для сериализации исключения. Новые классы исключений должны быть сериализуемыми. Пример:

:::code language="csharp" source="snippets/exceptions/InvalidDepartmentException.cs" id="DefineExceptionClass":::

Добавляйте новые свойства в класс исключений только в том случае, если данные в них могут быть полезны для разрешения исключения. При добавлении новых свойств в производный класс исключений метод `ToString()` необходимо переопределить так, чтобы он возвращал добавленные сведения.

## <a name="c-language-specification"></a>Спецификация языка C#

Дополнительные сведения см. в разделах [Исключения](~/_csharplang/spec/exceptions.md) и [Оператор throw](~/_csharplang/spec/statements.md#the-throw-statement) в [Спецификации языка C#](/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/introduction). Спецификация языка является предписывающим источником информации о синтаксисе и использовании языка C#.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Иерархия исключений](../../../standard/exceptions/index.md)
