---
title: Руководство по программированию на C#. Исключения и обработка исключений
description: Узнайте об исключениях и обработке исключений. Эти функции в C# помогают справиться с непредвиденными или исключительными проблемами, которые возникают при выполнении программы.
ms.date: 12/09/2020
helpviewer_keywords:
- exception handling [C#]
- exceptions [C#]
- C# language, exceptions
ms.assetid: 0001887f-4fa2-47e2-8034-2819477e2344
ms.openlocfilehash: 679171e6d397741ef44cb37fb770f6feba039fd9
ms.sourcegitcommit: 9b877e160c326577e8aa5ead22a937110d80fa44
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97110628"
---
# <a name="exceptions-and-exception-handling-c-programming-guide"></a>Исключения и обработка исключений (Руководство по программированию в C#)

Функции обработки исключений в языке C# помогают вам справиться с непредвиденными или исключительными проблемами, которые возникают при выполнении программы. При обработке исключений используются ключевые слова `try`, `catch` и `finally` для действий, которые могут оказаться неудачными. Это позволяет обрабатывать ошибки так, как кажется разумным, а также правильно высвобождать ресурсы. Исключения могут создаваться средой выполнения (CLR), платформой .NET , библиотеками сторонних поставщиков или кодом самого приложения. Чтобы создать исключение, используйте ключевое слово `throw`.

Во многих случаях исключение может создаваться не тем методом, который вызывается в вашем коде, а одним из последующих методов в стеке вызовов. Если создается такое исключение, среда CLR разворачивает весь стек в поисках метода с блоком `catch` для исключений соответствующего типа, и выполняет первый обнаруженный блок `catch` подходящего вида. Если подходящий блок `catch` не будет обнаружен во всем стеке вызовов, среда CLR завершает процесс и выводит сообщение для пользователя.

В этом примере метод выполняет проверку деления на нуль и перехватывает ошибку. Если не использовать обработку исключений, такая программа завершит работу с ошибкой **DivideByZeroException was unhandled** (Исключение DivideByZero не обработано).

:::code language="csharp" source="snippets/exceptions/ExceptionTest.cs" ID="ExceptionTest":::

## <a name="exceptions-overview"></a>Общие сведения об исключениях

Исключения имеют следующие свойства.

- Исключения представляют собой типы, производные в конечном счете от `System.Exception`.
- Используйте блок `try` для выполнения таких инструкций, которые могут создавать исключения.
- Когда внутри такого блока `try` возникает исключение, поток управления переходит к первому подходящему обработчику исключений в стеке вызовов. В C# ключевое слово `catch` обозначает обработчик исключений.
- Если для созданного исключения не существует обработчиков, выполнение программы прекращается с сообщением об ошибке.
- Не перехватывайте исключение, если вы не намерены его обрабатывать с сохранением известного состояния приложения. Если вы перехватываете `System.Exception`, создайте его заново в конце блока `catch`, используя ключевое слово `throw`.
- Если блок `catch` определяет переменную исключения, ее можно использовать для получения дополнительных сведений о типе созданного исключения.
- Программа может явным образом создавать исключения с помощью ключевого слова `throw`.
- Объекты исключения содержат подробные сведения об ошибке, например состояние стека вызовов и текстовое описание ошибки.
- Код в блоке `finally` выполняется даже в том случае, если создано исключение. Используйте блок `finally`, чтобы высвободить ресурсы, например закрыть потоки и файлы, которые были открыты внутри блока `try`.
- Управляемые исключения реализованы в платформе .NET на основе структурированного механизма обработки исключений Win32. Дополнительные сведения см. в статьях [Structured Exception Handling (C/C++)](/cpp/cpp/structured-exception-handling-c-cpp) (Структурированная обработка исключений в C и C++) и [A Crash Course on the Depths of Win32 Structured Exception Handling](http://bytepointer.com/resources/pietrek_crash_course_depths_of_win32_seh.htm) (Интенсивное погружение в структурированную обработку исключений на платформе Win32).

## <a name="c-language-specification"></a>Спецификация языка C#

Дополнительные сведения см. в разделе [Исключения](~/_csharplang/spec/exceptions.md) в [Спецификации языка C#](/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/introduction). Спецификация языка является предписывающим источником информации о синтаксисе и использовании языка C#.

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.SystemException>
- [Ключевые слова в C#](../../language-reference/keywords/index.md)
- [throw](../../language-reference/keywords/throw.md)
- [try-catch](../../language-reference/keywords/try-catch.md)
- [try-finally](../../language-reference/keywords/try-finally.md)
- [try-catch-finally](../../language-reference/keywords/try-catch-finally.md)
- [Исключения](../../../standard/exceptions/index.md)
