---
title: Руководство по программированию на C#. Использование исключений
description: Сведения об использовании исключений. Исключения вызываются кодом, который сталкивается с ошибкой, и перехватываются кодом, который может ее исправить.
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- exception handling [C#], about exception handling
- exceptions [C#], about exceptions
ms.assetid: 71472c62-320a-470a-97d2-67995180389d
ms.openlocfilehash: fb45381f1c6cfa2f27d036ead8e662b7a0d8d924
ms.sourcegitcommit: 6f58a5f75ceeb936f8ee5b786e9adb81a9a3bee9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87303378"
---
# <a name="use-exceptions-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="fac16-104">Использование исключений (руководство по программированию на C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-104">Use exceptions (C# programming guide)</span></span>

<span data-ttu-id="fac16-105">В C# ошибки в программе в среде выполнения передаются через программу с помощью механизма, который называется исключениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-105">In C#, errors in the program at run time are propagated through the program by using a mechanism called exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-106">Исключения вызываются кодом, который встречает ошибку, и перехватываются кодом, который может ее исправить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-106">Exceptions are thrown by code that encounters an error and caught by code that can correct the error.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-107">Исключения могут вызываться средой выполнения .NET или кодом в программе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-107">Exceptions can be thrown by the .NET runtime or by code in a program.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-108">Вызванное исключение передается вверх по стеку вызовов, пока не будет найден соответствующий оператор `catch`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-108">Once an exception is thrown, it propagates up the call stack until a `catch` statement for the exception is found.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-109">Не перехваченные исключения обрабатываются универсальным обработчиком исключений, предоставляемым системой, которая отображает диалоговое окно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-109">Uncaught exceptions are handled by a generic exception handler provided by the system that displays a dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fac16-110">Исключения представляются классами, производными от <xref:System.Exception>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-110">Exceptions are represented by classes derived from <xref:System.Exception>.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-111">Этот класс определяет тип исключения и содержит свойства с подробными сведениями об исключении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-111">This class identifies the type of exception and contains properties that have details about the exception.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-112">При вызове исключения создается экземпляр производного класса, а также могут настраиваться свойства исключения. После этого с помощью ключевого слова `throw` вызывается объект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-112">Throwing an exception involves creating an instance of an exception-derived class, optionally configuring properties of the exception, and then throwing the object by using the `throw` keyword.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-113">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-113">For example:</span></span>  
  
 [!code-csharp[csProgGuideExceptions#1](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuideExceptions/CS/Exceptions.cs#1)]  
  
 <span data-ttu-id="fac16-114">После выдачи исключения среда выполнения проверяет, входит ли текущий оператор в блок `try`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-114">After an exception is thrown, the runtime checks the current statement to see whether it is within a `try` block.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-115">Если да, она проверяет, может ли какой-либо из блоков `catch`, связанных с блоком `try`, перехватить исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-115">If it is, any `catch` blocks associated with the `try` block are checked to see whether they can catch the exception.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-116">Блоки `Catch` обычно задают типы исключений; если тип блока `catch` совпадает с типом или базовым классом исключения, блок `catch` может обработать этот метод.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-116">`Catch` blocks typically specify exception types; if the type of the `catch` block is the same type as the exception, or a base class of the exception, the `catch` block can handle the method.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-117">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-117">For example:</span></span>  
  
 [!code-csharp[csProgGuideExceptions#2](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuideExceptions/CS/Exceptions.cs#2)]  
  
 <span data-ttu-id="fac16-118">Если оператор, который вызывает исключение, не находится в блоке `try` или блок `try`, в который он входит, не имеет соответствующего блока `catch`, среда выполнения проверяет вызывающий метод на наличие оператора `try` и блоков `catch`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-118">If the statement that throws an exception is not within a `try` block or if the `try` block that encloses it has no matching `catch` block, the runtime checks the calling method for a `try` statement and `catch` blocks.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-119">Среда выполнения продолжает перебирать стек вызовов в поиска подходящего блока `catch`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-119">The runtime continues up the calling stack, searching for a compatible `catch` block.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-120">После того как блок `catch` будет найден и выполнен, управление передается оператору, следующему после блока `catch`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-120">After the `catch` block is found and executed, control is passed to the next statement after that `catch` block.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fac16-121">Оператор `try` может содержать не один блок `catch`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-121">A `try` statement can contain more than one `catch` block.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-122">Выполняется первый оператор `catch`, который может обработать исключение; все последующие операторы `catch` игнорируются, даже если они совместимы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-122">The first `catch` statement that can handle the exception is executed; any following `catch` statements, even if they are compatible, are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-123">В связи с этим блоки catch следует располагать в порядке от наиболее конкретных (наиболее производных) до наименее конкретных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-123">Therefore, catch blocks should always be ordered from most specific (or most-derived) to least specific.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-124">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-124">For example:</span></span>  
  
 [!code-csharp[csProgGuideExceptions#3](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuideExceptions/CS/Exceptions.cs#3)]  
  
 <span data-ttu-id="fac16-125">Прежде чем выполнять блок `catch`, среда выполнения проверяет наличие блоков `finally`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-125">Before the `catch` block is executed, the runtime checks for `finally` blocks.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-126">Блоки `Finally` позволяют программисту удалить любое неоднозначное состояние, которое может остаться после прерванного блока `try`, а также освободить любые внешние ресурсы (включая обработчики графики, соединители баз данных или файловые потоки), не дожидаясь, пока сборщик мусора в среде выполнения завершит объекты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-126">`Finally` blocks enable the programmer to clean up any ambiguous state that could be left over from an aborted `try` block, or to release any external resources (such as graphics handles, database connections or file streams) without waiting for the garbage collector in the runtime to finalize the objects.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-127">Пример:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-127">For example:</span></span>  
  
 [!code-csharp[csProgGuideExceptions#4](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuideExceptions/CS/Exceptions.cs#4)]  
  
 <span data-ttu-id="fac16-128">Если `WriteByte()` выдает исключение, код во втором блоке `try`, который пытается открыть файл повторно, завершается ошибкой, если `file.Close()` не вызывается, а файл остается заблокированным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-128">If `WriteByte()` threw an exception, the code in the second `try` block that tries to reopen the file would fail if `file.Close()` is not called, and the file would remain locked.</span></span> <span data-ttu-id="fac16-129">Поскольку блоки `finally` выполняются, даже если выдается исключение, блок `finally` в предыдущем примере обеспечивает правильное закрытие файла и помогает избежать ошибки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-129">Because `finally` blocks are executed even if an exception is thrown, the `finally` block in the previous example allows for the file to be closed correctly and helps avoid an error.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fac16-130">Если после выдачи исключения обнаружить совместимый блок `catch` в стеке вызовов не удается, происходит одно из трех:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-130">If no compatible `catch` block is found on the call stack after an exception is thrown, one of three things occurs:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fac16-131">Если исключение возникает в методе завершения, он прерывается, и вызывается базовый метод завершения (если есть).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-131">If the exception is within a finalizer, the finalizer is aborted and the base finalizer, if any, is called.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fac16-132">Если стек вызовов содержит статический конструктор или инициализатор статического поля, выдается исключение <xref:System.TypeInitializationException>, а исходное исключение назначается свойству <xref:System.Exception.InnerException%2A> нового исключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-132">If the call stack contains a static constructor, or a static field initializer, a <xref:System.TypeInitializationException> is thrown, with the original exception assigned to the <xref:System.Exception.InnerException%2A> property of the new exception.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fac16-133">Как только достигается начало потока, он прерывается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-133">If the start of the thread is reached, the thread is terminated.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fac16-134">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-134">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="fac16-135">Руководство по программированию на C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-135">C# Programming Guide</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="fac16-136">Исключения и обработка исключений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fac16-136">Exceptions and Exception Handling</span></span>](./index.md)
