---
title: Развертывание .NET Framework
description: Узнайте, как развертывать .NET для разработчиков, которые хотят устанавливать .NET вместе с приложениями, а также для администраторов, которые хотят развертывать .NET по сети.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- .NET Framework, deploying
- deployment [.NET Framework]
ms.assetid: 19df26c5-4008-461d-a7d7-18f4506312d2
ms.openlocfilehash: 9e9fef2af56ca278b0e326c15546ca9f849a3253
ms.sourcegitcommit: e02d17b2cf9c1258dadda4810a5e6072a0089aee
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85622774"
---
# <a name="deploying-the-net-framework"></a>Развертывание .NET Framework
В этом разделе документации по платформе .NET Framework предоставлены сведения для разработчиков, которые хотят установить платформу .NET Framework для своих приложений, и для разработчиков, которые хотят развернуть платформу .NET Framework по сети. В ней также рассмотрены вопросы активации и перезапуска, связанные с развертыванием, и описано, как отслеживать ход установки .NET Framework.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  
 [Руководство по развертыванию для разработчиков](deployment-guide-for-developers.md)  
 Описываются способы установки .NET Framework на компьютеры пользователей вместе с приложениями.  
  
 [Руководство по развертыванию для администраторов](guide-for-administrators.md)  
 Инструкции для системного администратора по развертыванию платформы .NET Framework и ее системных зависимостей в сети с помощью Microsoft Endpoint Configuration Manager.  
  
 [Уменьшение числа перезагрузок при установке платформы .NET Framework 4.5](reducing-system-restarts.md)  
 Описывается диспетчер перезапуска, который по возможности предотвращает перезагрузки, и его преимущества для приложений, устанавливающих платформу .NET Framework.  
  
 [Практическое руководство. Получение хода выполнения установщика .NET Framework 4.5](how-to-get-progress-from-the-dotnet-installer.md)  
 Описывается автоматический запуск и отслеживание процесса установки .NET Framework с выводом собственного представления хода выполнения установки.  
  
 [Ошибки инициализации платформы .NET Framework. Управление пользовательской средой](initialization-errors-managing-the-user-experience.md)  
 В этой статье объясняется, что происходит, когда приложению .NET Framework требуется версия среды CLR, которая является недопустимой или не установлена на компьютере пользователя. Также описано, как устранить эти ошибки и как управлять сообщением об ошибке, которое отображается для пользователя.  
  
 [Практическое руководство. Отладка проблем при активации среды CLR](how-to-debug-clr-activation-issues.md)  
 В этой статье объясняется, как просматривать и отлаживать журналы активации среды CLR, чтобы решить проблемы, с которыми вы можете столкнуться при настройке запуска приложения с необходимой версией CLR.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Руководство по разработке](../development-guide.md)
