---
title: Сериализация — .NET
description: Эта статья посвящена технологиям сериализации .NET, включая двоичную сериализацию, сериализацию XML и SOAP, а также сериализацию JSON.
ms.date: 09/02/2019
helpviewer_keywords:
- JSON serialization
- XML serialization, defined
- binary serialization
- serializing objects
- serialization
- objects, serializing
ms.assetid: 4d1111c0-9447-4231-a997-96a2b74b3453
ms.openlocfilehash: b3d76c14dc9180a5f19781122d1a42bcae603e76
ms.sourcegitcommit: b16c00371ea06398859ecd157defc81301c9070f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/06/2020
ms.locfileid: "85840342"
---
# <a name="serialization-in-net"></a>Сериализация в .NET

Сериализация представляет собой процесс преобразования состояния объекта в форму, пригодную для сохранения или передачи. Дополнением к сериализации служит десериализация, при которой осуществляется преобразование потока в объект. Вместе эти процессы обеспечивают хранение и передачу данных.  
  
В .NET доступны следующие технологии сериализации:  
  
- При [двоичной сериализации](binary-serialization.md) сохраняется правильность типов, что полезно для сохранения состояния объекта между разными вызовами приложения. Например, можно обеспечить совместный доступ к объекту для разных приложений, сериализовав его в буфер обмена. Объект можно сериализовать в поток, на диск, в память, передать по сети и т. д. При удаленном управлении сериализация используется для передачи объектов "по значению" с одного компьютера или домена приложения на другой.  
  
- При [сериализации XML и SOAP](xml-and-soap-serialization.md) сериализуются только открытые свойства и поля, а правильность типов не сохраняется. Этот метод полезен для предоставления или использования данных без ограничений работающего с ними приложения. Будучи открытым стандартом, XML привлекателен для совместного использования данных в Интернете. Аналогичным образом и SOAP представляет собой открытый стандарт, использование которого эффективно и удобно.  
  
- При [сериализации JSON](system-text-json-overview.md) сериализуются только открытые свойства, а правильность типов не сохраняется. Будучи открытым стандартом, JSON привлекателен для совместного использования данных в Интернете.

## <a name="reference"></a>Справочник

<xref:System.Runtime.Serialization>  
Содержит классы, которые можно использовать для сериализации и десериализации объектов.
  
<xref:System.Xml.Serialization>  
Содержит классы, которые можно использовать для сериализации объектов в документы формата XML или в потоки.

<xref:System.Text.Json>  
Содержит классы, которые можно использовать для сериализации объектов в документы формата JSON или в потоки.
