---
title: Руководство по программированию на C#. Разделители для тегов в документации
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- XML [C#], delimiters
- /** */ delimiters for C# documentation tags
- /// delimiter for C# documentation
ms.assetid: 9b2bdd18-4f5c-4c0b-988e-fb992e0d233e
ms.openlocfilehash: db8d43edc8b7cb0066fd3afcb75a1852603e86c4
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84594430"
---
# <a name="delimiters-for-documentation-tags-c-programming-guide"></a>Руководство по программированию на C#. Разделители для тегов в документации

Для создания комментариев в документах XML необходимо использовать разделители, по которым компилятор определяет начало и конец комментария. С тегами в XML-документации можно использовать следующие виды разделителей:

- `///`

  Однострочный разделитель. Это форма, представленная в примерах документов и используемая в шаблонах проектов C#. Если после разделителя имеется символ пробела, этот символ не включается в выходные данные XML.

  > [!NOTE]
  > Интегрированная среда разработки Visual Studio автоматически вставляет теги `<summary>` и `</summary>` и перемещает курсор в этих тегах после ввода разделителя `///` в редакторе кода. Вы можете включить или отключить эту функцию в [диалоговом окне "Параметры"](/visualstudio/ide/reference/options-text-editor-csharp-advanced).
  
- `/** */`

  Многострочные разделители.

  При использовании разделителей `/** */` нужно следовать нескольким правилам форматирования:
  
  - Строка, содержащая разделитель `/**`, не обрабатывается как комментарий, если оставшаяся ее часть представляет собой пробелы. Если первый знак после разделителя `/**` является пробелом, то этот пробел игнорируется, а оставшаяся часть строки обрабатывается. В противном случае весь текст, расположенный в строке после разделителя `/**`, обрабатывается как часть комментария.

  - Строка, содержащая разделитель `*/`, игнорируется, если перед разделителем `*/` стоят только пробелы. В противном случае текст, расположенный в строке до разделителя `*/`, обрабатывается как часть комментария.
  
  - В начале каждой из строк, расположенных после строки, которая начинается с разделителя `/**`, компилятор выполняет поиск общего шаблона. Шаблон может включать необязательный пробел и знак звездочки (`*`), после которого следуют необязательные пробелы. Если компилятор находит общий шаблон в начале каждой строки, которая не начинается с разделителя `/**` или `*/`, он игнорирует этот шаблон для каждой строки.

  Эти правила показаны в следующем примере.

  - В следующем комментарии обрабатывается только строка, которая начинается с `<summary>`. Формат с тремя тегами позволяет создать точно такие же комментарии.

    ```csharp
    /** <summary>text</summary> */

    /**
    <summary>text</summary>
    */

    /**
     * <summary>text</summary>
    */
    ```

  - Компилятор обнаруживает в начале второй и третьей строки общий шаблон " \* ". Шаблон не включается в выходные данные.

    ```csharp
    /**
     * <summary>
     * text </summary>*/
    ```

  - Компилятор не обнаруживает общий шаблон в следующем комментарии, так как второй знак в третьей строке не является звездочкой. Следовательно, весь текст во второй и третьей строках обрабатывается как часть примечания.

    ```csharp
    /**
     * <summary>
       text </summary>
    */
    ```

  - Компилятор не обнаруживает шаблон в следующем комментарии по двум причинам. Во-первых, количество пробелов перед звездочкой не согласовано. Во-вторых, пятая строка начинается с символа табуляции, который отличается от пробелов. Таким образом, весь текст из строк со второй по пятую обрабатывается как часть комментария.

    <!-- markdownlint-disable MD010 -->
    ```csharp
    /**
      * <summary>
      * text
     *  text2
        *  </summary>
    */
    ```
    <!-- markdownlint-enable MD010 -->

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Руководство по программированию на C#](../index.md)
- [Комментарии XML-документации](./index.md)
- [-doc (параметры компилятора C#)](../../language-reference/compiler-options/doc-compiler-option.md)
