---
title: Руководство по программированию на C#. Обработка XML-файла
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- XML processing [C#]
- XML [C#], processing
ms.assetid: 60c71193-9dac-4cd3-98c5-100bd0edcc42
ms.openlocfilehash: 1e3d96f9398f2c08ed715111f01987e2d1948439
ms.sourcegitcommit: 33deec3e814238fb18a49b2a7e89278e27888291
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84287263"
---
# <a name="process-the-xml-file-c-programming-guide"></a>Обработка XML-файла (руководство по программированию на C#)

Компилятор создает строку идентификатора для каждой конструкции в коде, помеченной для создания документации. Дополнительные сведения о разметке кода см. в статье [Рекомендуемые теги для комментариев документации](./recommended-tags-for-documentation-comments.md). Строка идентификатора однозначно определяет конструкцию. Программы, обрабатывающие этот XML-файл, могут с помощью строки идентификатора определить, к какому элементу метаданных или отражения .NET применима эта документация.

## <a name="id-strings"></a>Строки идентификаторов

XML-файл не является иерархическим представлением кода. Это плоский список, который содержит созданный идентификатор для каждого элемента.

Компилятор соблюдает следующие правила при формировании строк идентификаторов.

- В строке нет пробелов.

- Первая часть строки определяет тип элемента, использующего один символ, за которым следует двоеточие. Используются следующие типы элементов.

    |Знак|Тип члена|Примечания|
    |---------------|-----------------|-|
    |Нет|namespace|Вы не можете присвоить комментарий документации пространству имен, но можете создать для него cref-ссылку, если они поддерживаются.|
    |T|type|Тип может быть классом, интерфейсом, структурой, перечислением или делегатом.|
    |C|поле|
    |С|свойство;|Включает индексаторы или другие индексированные свойства.|
    |M|method|Включает специальные методы, такие как конструкторы и операторы.|
    |E|event|
    |!|текст ошибки|Остальная часть строки предоставляет сведения об ошибке. Компилятор C# создает сведения об ошибках для ссылок, которые не могут быть разрешены.|

- Вторая часть строки содержит полное имя элемента, начиная от корня пространства имен. Имя элемента, включающие типы и пространства имен разделяются точками. Если в имени самого элемента есть точки, они заменяются символами решетки (#). Предполагается, что в именах элементов не может содержаться символ решетки. Например, полное имя конструктора для объекта String имеет вид System.String.#ctor.

- Для свойств и методов указывается список параметров, заключенный в круглые скобки. Если параметры не используются, скобки отсутствуют. Параметры разделяются запятыми. Кодировка каждого параметра указывается в точности так, как она закодирована в сигнатуре .NET.

  - Базовые типы. Регулярные типы (ELEMENT_TYPE_CLASS или ELEMENT_TYPE_VALUETYPE) представляются полным именам типа.

  - Внутренние типы (например, ELEMENT_TYPE_I4, ELEMENT_TYPE_OBJECT, ELEMENT_TYPE_STRING, ELEMENT_TYPE_TYPEDBYREF и ELEMENT_TYPE_VOID) представляются полным именем соответствующего полного типа. Например, System.Int32 или System.TypedReference.

  - ELEMENT_TYPE_PTR представляется как "\*" после имени измененного типа.

  - ELEMENT_TYPE_BYREF представляется как '\@' после имени измененного типа.

  - ELEMENT_TYPE_PINNED представляется как "^" после имени измененного типа. Компилятор C# никогда не создает такой текст.

  - ELEMENT_TYPE_CMOD_REQ представляется как "&#124;" с указанием полного имени класса модификатора после имени измененного типа. Компилятор C# никогда не создает такой текст.

  - ELEMENT_TYPE_CMOD_OPT представляется как "!" с указанием полного имени класса модификатора после имени измененного типа.

  - ELEMENT_TYPE_SZARRAY представляется как "[]" после типа элемента для массива.

  - ELEMENT_TYPE_GENERICARRAY представляется как "[?]" после типа элемента для массива. Компилятор C# никогда не создает такой текст.

  - ELEMENT_TYPE_ARRAY представляется как [*нижняя_граница*:`size`,*нижняя_граница*:`size`] где число запятых на единицу меньше размерности массива, а нижние границы и размер каждого измерения, если они известны, представлены в десятичном формате. Если нижняя граница или размер не указаны, они опускаются. Если нижняя граница и размер для определенной размерности опущены, опускается и символ ":". Например, двухмерный массив со значением 1 для нижних границ без указания размеров обозначается так: "[1:,1:]".

  - ELEMENT_TYPE_FNPTR представляется как "=FUNC:`type`(*подпись*)", где `type` обозначает возвращаемый тип, а *подпись* представляет аргументы метода. Если аргументы не используются, скобки опускаются. Компилятор C# никогда не создает такой текст.

  Следующие компоненты сигнатуры не представляются, поскольку они никогда не используются для различения перегруженных методов:

  - соглашение о вызовах;

  - тип возвращаемого значения;

  - ELEMENT_TYPE_SENTINEL.

- Только для операторов преобразования (`op_Implicit` и `op_Explicit`) возвращаемое значение метода кодируется как символ "~", за которым следует тип возвращаемого значения.

- Для универсальных типов в конце имени указывается символ обратного апострофа и число, которое обозначает количество параметров универсального типа. Пример:

     ``<member name="T:SampleClass`2">`` — это тег для типа, который определен как `public class SampleClass<T, U>`.

     Для методов, принимающих в качестве параметров универсальные типы, параметры универсального типа указываются в виде чисел, которым предшествуют символы обратного апострофа (например, \`0,\`1). Каждое число представляет нотацию массива с отсчетом индексации с нуля для параметров универсального типа.

## <a name="examples"></a>Примеры

Примеры ниже демонстрируют, как создаются строки идентификаторов для класса и его элементов.

[!code-csharp[csProgGuidePointers#21](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuidePointers/CS/Pointers.cs#21)]

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Руководство по программированию на C#](../index.md)
- [-doc (параметры компилятора C#)](../../language-reference/compiler-options/doc-compiler-option.md)
- [Комментарии XML-документации](./index.md)
