---
title: Явные поля. Ключевое слово val
description: 'Узнайте о ключевом слове "Val" F #, которое используется для объявления расположения для хранения значения в классе или типе структуры без инициализации типа.'
ms.date: 08/15/2020
ms.openlocfilehash: 9f5599a241f27b234eeacf48327b4ccbc46ed38c
ms.sourcegitcommit: 9c45035b781caebc63ec8ecf912dc83fb6723b1f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88811786"
---
# <a name="explicit-fields-the-val-keyword"></a>Явные поля. Ключевое слово val

Ключевое слово `val` используется для объявления расположения для сохранения значения в типе класса или структуры без его инициализации. Расположения хранилища, объявленные таким образом, называются *явными полями*. Ключевое слово `val` можно также использовать вместе с ключевым словом `member` для объявления автоматически реализуемого свойства. Дополнительные сведения об автоматической реализации свойств см. в разделе [Свойства](properties.md).

## <a name="syntax"></a>Синтаксис

```fsharp
val [ mutable ] [ access-modifier ] field-name : type-name
```

## <a name="remarks"></a>Remarks

Обычно поля в типе класса или структуры задаются с помощью привязки `let`. Однако привязки `let` должны инициализироваться как часть конструктора класса, что не всегда возможно, необходимо или желательно. Если требуется неинициализированное поле, можно использовать ключевое слово `val`.

Явные поля могут быть статическими или не статическими. *Модификатор доступа* может иметь значение `public` , `private` или `internal` . По умолчанию явные поля являются открытыми. Это отличается от привязок `let` в классах, которые всегда являются закрытыми.

Атрибут [DefaultValue](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-defaultvalueattribute.html) необходим для явных полей в типах классов, имеющих первичный конструктор. Этот атрибут указывает, что поле инициализируется нулевым значением. Тип поля должен поддерживать инициализацию нулем. Тип поддерживает инициализацию нулем, если он является одним из следующих типов.

- Тип-примитив, который имеет нулевое значение.
- Тип, поддерживающий значение null как нормальное значение, как аномальное значение или как представление значения. Сюда входят классы, кортежи, записи, функции, интерфейсы, ссылочные типы .NET, тип `unit` и типы размеченного объединения.
- Тип значения .NET.
- Структура, все поля которой поддерживают нулевое значение по умолчанию.

Например, неизменяемое поле с именем `someField` имеет резервное поле в скомпилированном в .NET представлении с именем `someField@`, и вы обращаетесь к хранимому значению, используя свойство с именем `someField`.

Для изменяемого поля скомпилированное в .NET представление является полем .NET.

> [!WARNING]
> Пространство имен .NET Framework `System.ComponentModel` содержит атрибут с таким же именем. Сведения об этом атрибуте см. в разделе <xref:System.ComponentModel.DefaultValueAttribute>.

В следующем коде показано использование явных полей и для сравнения привязки `let` в классе, имеющем первичный конструктор. Обратите внимание, что привязанное с помощью `let` поле `myInt1` является закрытым. Если на привязанное с помощью `let` поле `myInt1` существует ссылка из метода-члена, идентификатор самого поля `this` не требуется. Но если вы обращаетесь к явным полям `myInt2` и `myString`, идентификатор самого поля обязателен.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6701.fs)]

Вывод выглядит следующим образом.

```console
11 12 abc
30 def
```

В следующем коде показывается использование явных полей в классе, в котором нет первичного конструктора. В этом случае атрибут `DefaultValue` не требуется, но все поля должны быть инициализированы в конструкторах, определенных для типа.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6702.fs)]

Результат выглядит так: `35 22`.

В следующем коде демонстрируется использование явных полей в структуре. Поскольку структура является типом значения, она автоматически имеет конструктор без параметров, который устанавливает значения его полей равными нулю. Таким образом, атрибут `DefaultValue` не является обязательным.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6703.fs)]

Результат выглядит так: `11 xyz`.

**Учтите**, что если вы собираетесь инициализировать структуру с `mutable` полями без `mutable` ключевого слова, назначения будут работать с копией структуры, которая будет удалена сразу после назначения. Поэтому структура не изменится.

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6704.fs)]

Явные поля не предназначены для обычного использования. Как правило, по возможности следует использовать привязку `let` в классе вместо явного поля. Явные поля удобны в некоторых сценариях взаимодействия, например если необходимо определить структуру, которая будет использоваться в вызове платформой собственного API или в сценариях COM-взаимодействия. Дополнительные сведения см. в разделе [внешние функции](../functions/external-functions.md). Кроме того, явное поле может потребоваться при работе с генератором кода F#, который порождает классы без первичного конструктора. Явные поля также полезны для потокостатических переменных или подобных конструкций. Для получения дополнительной информации см. `System.ThreadStaticAttribute`.

Если ключевые слова `member val` появляются вместе в определении типа, то это определение автоматически реализуемого свойства. Дополнительные сведения см. в разделе [Свойства](properties.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Свойства](properties.md)
- [Члены](index.md)
- [`let` Привязки в классах](let-bindings-in-classes.md)
