---
title: Что такое Windows Presentation Foundation
description: В этой статье приводятся общие сведения о платформе Windows Presentation Foundation (WPF) в контексте ее применения вместе с .NET Core и предоставляемых функций.
ms.date: 07/18/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 63b2e431b5ab5fd3875887b8b574a77aa12018a6
ms.sourcegitcommit: 961ec21c22d2f1d55c9cc8a7edf2ade1d1fd92e3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "85840330"
---
# <a name="what-is-windows-presentation-foundation"></a><span data-ttu-id="04e71-103">Что такое Windows Presentation Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-103">What is Windows Presentation Foundation</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-104">Добро пожаловать в руководство по классическим приложениям для Windows Presentation Foundation (WPF), платформы пользовательского интерфейса для создания клиентских приложений для настольных систем под управлением Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-104">Welcome to the Desktop Guide for Windows Presentation Foundation (WPF), a UI framework that creates desktop client applications for Windows.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-105">Платформа разработки WPF поддерживает широкий набор компонентов для разработки приложений, включая модель приложения, элементы управления, графику и привязку данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-105">The WPF development platform supports a broad set of application development features, including an application model, controls, graphics, and data binding.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-106">WPF использует расширяемый язык разметки для приложений (XAML), чтобы предоставить декларативную модель для программирования приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-106">WPF uses Extensible Application Markup Language (XAML) to provide a declarative model for application programming.</span></span>

[!INCLUDE [desktop guide under construction](../../../includes/desktop-guide-preview-note.md)]

<span data-ttu-id="04e71-107">Существует две реализации WPF:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-107">There are two implementations of WPF:</span></span>

01. <span data-ttu-id="04e71-108">Реализация с открытым исходным кодом, размещенная на [GitHub](https://github.com/dotnet/wpf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-108">The open-source implementation hosted on [GitHub](https://github.com/dotnet/wpf).</span></span> <span data-ttu-id="04e71-109">Эта версия работает на платформе .NET Core 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-109">This version runs on .NET Core 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-110">Для работы визуального конструктора WPF для XAML требуется [версия Visual Studio 2019 не ниже 16.3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019+desktopguide).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-110">The WPF Visual Designer for XAML requires, at a minimum, [Visual Studio 2019 version 16.3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019+desktopguide).</span></span>

01. <span data-ttu-id="04e71-111">Реализация .NET Framework, поддерживаемая в Visual Studio 2019 и Visual Studio 2017.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-111">The .NET Framework implementation that's supported by Visual Studio 2019 and Visual Studio 2017.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-112">Это руководство по классическим приложениям ориентировано на .NET Core 3.0 и WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-112">This Desktop Guide is written for .NET Core 3.0 and WPF.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-113">Дополнительные сведения о доступной документации по .NET Framework см. в статье [Платформа Windows Presentation Foundation](../../framework/wpf/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-113">For more information about the existing documentation for WPF with the .NET Framework, see [Framework Windows Presentation Foundation](../../framework/wpf/index.md).</span></span>

## <a name="xaml"></a><span data-ttu-id="04e71-114">XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-114">XAML</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-115">XAML — это декларативный язык на основе XML, который используется на платформе WPF для определения ресурсов или элементов пользовательского интерфейса, а также решения других задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-115">XAML is a declarative XML-based language that WPF uses for things such as defining resources or UI elements.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-116">Определяемые в XAML элементы представляют создание экземпляров объектов из сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-116">Elements defined in XAML represent the instantiation of objects from an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-117">В этом заключается отличие XAML от большинства других языков разметки, которые представляют собой интерпретируемые во время выполнения языки без прямой связи с резервной системой типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-117">XAML is unlike most other markup languages, which are interpreted at runtime without a direct tie to a backing type system.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-118">В следующем примере показано, как можно создать кнопку как часть пользовательского интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-118">The following example shows how you would create a button as part of a UI.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-119">На этом примере демонстрируется принцип представления объекта в XAML. Здесь `Button` — это тип, а `Content` — свойство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-119">This example is intended to give you an idea of how XAML represents an object, where `Button` is the type and `Content` is a property.</span></span>

```xaml
<StackPanel>
    <Button Content="Click Me!" />
</StackPanel>
```

<!--For more information, see [XAML overview (WPF)](../../../framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md).-->

### <a name="xaml-extensions"></a><span data-ttu-id="04e71-120">Расширения XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-120">XAML extensions</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-121">XAML поддерживает синтаксис для расширений разметки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-121">XAML provides syntax for markup extensions.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-122">Расширения разметки можно использовать для предоставления значений свойств в форме атрибутов, элементов свойств или обоими способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-122">Markup extensions can be used to provide values for properties in attribute form, property-element form, or both.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-123">Например, в приведенном выше коде XAML определяется кнопка, для которой в качестве отображаемого содержимого используется строка символов `"Click Me!"`. При этом вместо нее может использоваться расширение разметки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-123">For example, the previous XAML code defined a button with the visible content set to the literal string `"Click Me!"`, but the content can be instead set by a supported markup extension.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-124">Расширение разметки определяется с помощью открывающих и закрывающих фигурных скобок `{ }`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-124">A markup extension is defined with opening and closing curly braces `{ }`.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-125">Затем тип расширения разметки определяется по токену строки, следующему сразу после открывающей фигурной скобки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-125">The type of markup extension is then identified by the string token immediately following the opening curly brace.</span></span>

```xaml
<StackPanel>
    <Button Content="{MarkupType}" />
</StackPanel>
```

<span data-ttu-id="04e71-126">В WPF поддерживаются разные расширения разметки для XAML, например `{Binding}` для привязки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-126">WPF provides different markup extensions for XAML such as `{Binding}` for data binding.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-127">Дополнительные сведения см. в разделе [Расширения разметки и XAML WPF](../../framework/wpf/advanced/markup-extensions-and-wpf-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-127">For more information, see [Markup Extensions and WPF XAML](../../framework/wpf/advanced/markup-extensions-and-wpf-xaml.md).</span></span>

## <a name="property-system"></a><span data-ttu-id="04e71-128">Система свойств</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-128">Property system</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-129">WPF предоставляет набор служб, которые можно использовать для расширения функциональных возможностей [свойства](../../standard/base-types/common-type-system.md#properties) типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-129">WPF provides a set of services that can be used to extend the functionality of a type's [property](../../standard/base-types/common-type-system.md#properties).</span></span> <span data-ttu-id="04e71-130">В совокупности эти службы называются *системой свойств WPF*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-130">Collectively, these services are referred to as the *WPF property system*.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-131">Свойство, поддерживаемое системой свойств WPF, называется свойством зависимостей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-131">A property that is backed by the WPF property system is known as a dependency property.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-132">Свойства зависимостей дополняют функциональные возможности свойства, предоставляя тип <xref:System.Windows.DependencyProperty> для реализации поддержки свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-132">Dependency properties extend property functionality by providing the <xref:System.Windows.DependencyProperty> type that backs a property.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-133">Тип свойства зависимостей является альтернативной реализацией стандартного шаблона для резервирования свойства с закрытым полем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-133">The dependency property type is an alternative implementation of the standard pattern of backing the property with a private field.</span></span>

### <a name="dependency-property"></a><span data-ttu-id="04e71-134">Свойство зависимостей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-134">Dependency property</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-135">В WPF свойства зависимостей обычно представляются как стандартные [свойства](../../standard/base-types/common-type-system.md#properties) .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-135">In WPF, dependency properties are typically exposed as standard .NET [properties](../../standard/base-types/common-type-system.md#properties).</span></span> <span data-ttu-id="04e71-136">На базовом уровне можно взаимодействовать с этими свойствами непосредственно и не знать, что они реализуются как свойства зависимостей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-136">At a basic level, you could interact with these properties directly and never know that they're implemented as a dependency property.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-137">Свойства зависимостей предназначены для предоставления способа вычисления значения свойства по значениям других входных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-137">The purpose of dependency properties is to provide a way to compute the value of a property based on the value of other inputs.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-138">Такие входные данные могут включать в себя системные свойства, такие как темы и предпочтения пользователя, а также JIT-свойства из привязок данных и анимаций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-138">These other inputs might include system properties such as themes and user preferences, or just-in-time property from data binding and animations.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-139">Свойство зависимостей может быть реализовано для проверки, определения значений по умолчанию и выполнения обратных вызовов, которые позволяют отслеживать изменения в других свойствах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-139">A dependency property can be implemented to provide validation, default values, and callbacks that monitor changes to other properties.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-140">Производные классы также могут изменять некоторые специфические характеристики существующего свойства путем переопределения метаданных свойства зависимостей вместо того, чтобы создавать новые или переопределять существующие свойства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-140">Derived classes can also change some specific characteristics of an existing property by overriding dependency property metadata, rather than creating a new property or overriding an existing property.</span></span>

### <a name="dependency-object"></a><span data-ttu-id="04e71-141">Объект зависимости</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-141">Dependency object</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-142">Еще одним важным элементом системы свойств WPF является <xref:System.Windows.DependencyObject>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-142">Another type that is key to the WPF property system is the <xref:System.Windows.DependencyObject>.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-143">Этот тип определяет базовый класс для регистрации свойства зависимостей и использования в качестве его владельца.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-143">This type defines the base class that can register and own a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-144">Методы <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> и <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> обеспечивают реализацию резервирования свойства зависимостей для экземпляра объекта зависимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-144">The <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> and <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> methods provide the backing implementation of the dependency property for the dependency object instance.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-145">В следующем примере показан объект зависимости, который определяет один идентификатор свойства зависимости с именем `ValueProperty`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-145">The following example shows a dependency object that defines a single dependency property identifier named `ValueProperty`.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-146">Свойство зависимостей создается с использованием свойства .NET `Value`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-146">The dependency property is created with the `Value` .NET property.</span></span>

```csharp
public class TextField: DependencyObject
{
    public static readonly DependencyProperty ValueProperty =
        DependencyProperty.Register("Value", typeof(string), typeof(TextField), new PropertyMetadata(""));

    public string Value
    {
        get { return (string)GetValue(ValueProperty); }
        set { SetValue(ValueProperty, value); }
    }
}
```

<span data-ttu-id="04e71-147">Свойство зависимостей определяется как статический член типа объекта зависимости, как `TextField` в приведенном выше примере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-147">The dependency property is defined as a static member of a dependency object type, such as `TextField` in example above.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-148">Свойство зависимостей должно быть зарегистрировано в объекте зависимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-148">The dependency property must be registered with the dependency object.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-149">В приведенном выше примере свойство `Value` заключает в оболочку свойство зависимостей, предоставляя стандартный шаблон свойства .NET, который вы наверняка уже использовали.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-149">The `Value` property in the example above wraps the dependency property, providing the standard .NET property pattern you're probably used to.</span></span>

<!--For more information, see [Dependency properties overview](../../../framework/wpf/advanced/dependency-properties-overview.md).-->

## <a name="events"></a><span data-ttu-id="04e71-150">События</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-150">Events</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-151">WPF предоставляет систему событий, размещаемую поверх событий среды CLR .NET, с которыми вы уже знакомы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-151">WPF provides an eventing system that is layered on top of the .NET common language runtime (CLR) events you're familiar with.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-152">Такие события WPF называются перенаправленными событиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-152">These WPF events are called routed events.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-153">Перенаправленное событие — это событие CLR, поддерживаемое экземпляром класса `RoutedEvent` и регистрируемое в системе событий WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-153">A routed event is a CLR event that is backed by an instance of the `RoutedEvent` class and registered with the WPF event system.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-154">Экземпляр `RoutedEvent`, полученный из регистрации события, обычно сохраняется в качестве поля `public static readonly` класса, который регистрирует перенаправленное событие и, таким образом, *владеет* им.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-154">The `RoutedEvent` instance obtained from event registration is typically retained as a `public static readonly` field member of the class that registers, and thus *owns* the routed event.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-155">Соединение с событием CLR с таким же именем (которое иногда называется событием *программы-оболочки*) выполняется путем переопределения реализаций `add` и `remove` для события CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-155">The connection to the identically named CLR event (which is sometimes termed the *wrapper* event) is accomplished by overriding the `add` and `remove` implementations for the CLR event.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-156">Концептуально механизм подключения и резервирования перенаправленного события похож на то, как [свойство зависимостей](#dependency-property) является свойством CLR, которое резервируется классом `DependencyProperty` и регистрируется в системе свойств WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-156">The routed event backing and connection mechanism is conceptually similar to how a [dependency property](#dependency-property) is a CLR property that is backed by the `DependencyProperty` class and registered with the WPF property system.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-157">Основное преимущество системы перенаправленных событий заключается в том, что события *поднимаются* по дереву элементов элемента управления в поисках обработчика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-157">The main advantage of the routed event system is that events are *bubbled up* the control element tree looking for a handler.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-158">Например, поскольку в WPF реализована обширная модель управления содержимым, вы можете задать элемент управления "Изображение" в качестве содержимого элемента управления "Кнопка".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-158">For example, because WPF has a rich content model, you set an image control as the content of a button control.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-159">При щелчке кнопки мыши на элементе управления "Изображение" вы предполагаете, что будут использоваться события мыши, в результате чего срабатывает проверка попаданий и вызывается событие `Click` кнопки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-159">When the mouse is clicked on the image control, you would expect it to consume the mouse events, and thus break the hit-tests that cause a button to invoke the `Click` event.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-160">В традиционной модели событий CLR это ограничение можно обойти, присоединив один и тот же обработчик к изображению и кнопке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-160">In a traditional CLR eventing model, you would work around this limitation by attaching the same handler to both the image and the button.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-161">Однако в системе перенаправленных событий события мыши, вызываемые для элемента управления "Изображение" (например, при выборе изображения), поднимаются по дереву до родительского элемента управления "Кнопка".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-161">But with the routed event system, the mouse events invoked on the image control (such as selecting it) bubble up to the parent button control.</span></span>

<!--For more information, including other types of event models, see [Events overview](../../../framework/wpf/advanced/routed-events-overview.md).-->

## <a name="data-binding"></a><span data-ttu-id="04e71-162">привязка данных,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-162">Data binding</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-163">Привязка данных WPF предоставляет приложениям простой и последовательный способ представления данных и взаимодействия с ними.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-163">WPF data binding provides a simple and consistent way for applications to present and interact with data.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-164">Элемент можно привязывать к данным из источников самого разного типа в форме объектов CLR и XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-164">Elements can be bound to data from different types of data sources in the form of common language runtime (CLR) objects and XML.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-165">WPF также предоставляет механизм передачи данных с помощью операций перетаскивания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-165">WPF also provides a mechanism for the transfer of data through drag-and-drop operations.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-166">Привязка данных — это процесс установления соединения между пользовательским интерфейсом приложения и бизнес-логикой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-166">Data binding is the process that establishes a connection between the application UI and business logic.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-167">Если для привязки заданы правильные настройки, а изменения значений данных сопровождаются правильными уведомлениями, привязанные к данным элементы автоматически отражают изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-167">If the binding has the correct settings and the data provides the proper notifications, then, when the data changes its value, the elements that bound to the data reflect changes automatically.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-168">Привязка данных может также означать, что если внешнее представление данных в элементе изменяется, то базовые данные могут автоматически обновляться для отражения изменений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-168">Data binding can also mean that if an outer representation of the data in an element changes, then the underlying data is automatically updated to reflect the change.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-169">Например, если пользователь изменяет значение в элементе TextBox, базовое значение данных автоматически обновляется, чтобы отразить это изменение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-169">For example, if the user edits the value in a TextBox element, the underlying data value is automatically updated to reflect that change.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-170">Привязку данных можно настроить в XAML с помощью расширения разметки `{Binding}`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-170">Data binding can be configured in XAML through the `{Binding}` markup extension.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-171">В следующем примере показана привязка к свойству `ButtonText` объекта данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-171">The following example demonstrates binding to a data object's `ButtonText` property.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-172">В случае сбоя привязки используется значение `Click Me!`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-172">If that binding fails, the value of `Click Me!` is used.</span></span>

```xaml
<StackPanel>
    <Button Content="{Binding ButtonText, FallbackValue='Click Me!'}" />
</StackPanel>
```

<span data-ttu-id="04e71-173">Более подробную информацию см. в разделе [Общие сведения о привязке данных](../data/data-binding-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-173">For more information, see [Data binding overview](../data/data-binding-overview.md).</span></span>

## <a name="ui-components"></a><span data-ttu-id="04e71-174">Компоненты пользовательского интерфейса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-174">UI components</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-175">WPF содержит большинство распространенных компонентов пользовательского интерфейса, которые используются практически во всех Windows-приложениях, например `Button`, `Label`, `TextBox`, `Menu` и `ListBox`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-175">WPF provides many of the common UI components that are used in almost every Windows application, such as `Button`, `Label`, `TextBox`, `Menu`, and `ListBox`.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-176">Исторически эти объекты называются элементами управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-176">Historically, these objects have been referred to as controls.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-177">Хотя в пакете SDK для WPF по-прежнему используется термин "элемент управления" для обобщенного обозначения любого класса, который представляет видимый объект в приложении, важно отметить, что класс с визуальным представлением не обязательно должен наследовать от класса `Control`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-177">While the WPF SDK continues to use the term control to loosely mean any class that represents a visible object in an application, it's important to note that a class doesn't need to inherit from the `Control` class to have a visible presence.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-178">Классы, наследуемые от класса `Control`, содержат шаблон `ControlTemplate`, который позволяет существенно изменить внешний вид элемента управления, не создавая новый подкласс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-178">Classes that inherit from the `Control` class contain a `ControlTemplate`, which allows the consumer of a control to radically change the control's appearance without having to create a new subclass.</span></span>

## <a name="styles-and-templates"></a><span data-ttu-id="04e71-179">Стили и шаблоны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-179">Styles and templates</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-180">Стилизация и использование шаблонов WPF относятся к набору возможностей (стили, шаблоны, триггеры и раскадровки), которые позволяют разработчикам приложений, документации или пользовательского интерфейса создавать визуально привлекательные приложения, а также определять стандартизированный внешний вид своих продуктов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-180">WPF styling and templating refer to a suite of features (styles, templates, triggers, and storyboards) that allow an application, document, or UI designer to create visually compelling applications and to standardize on a particular look for their product.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-181">Еще одна особенность модели стилизации WPF заключается в разделении представления и логики. Это означает, что дизайнеры могут работать над внешним видом приложения с использованием XAML, тогда как разработчики могут определять логику программирования другим способом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-181">Another feature of the WPF styling model is the separation of presentation and logic, which means designers can work on the appearance of an application with XAML while developers work on the programming logic elsewhere.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-182">Также важно иметь представление о ресурсах, которые позволяют повторно использовать стили и шаблоны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-182">In addition, it's important to understand resources, which are what enable styles and templates to be reused.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-183">Дополнительные сведения см. в разделе [Стили и шаблоны](../fundamentals/styles-templates-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-183">For more information, see [Styles and templates](../fundamentals/styles-templates-overview.md).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="04e71-184">Ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-184">Resources</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-185">Ресурс WPF — это объект, который можно повторно использовать в разных местах приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-185">WPF resources are objects that can be reused in different places in your application.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-186">В качестве примеров ресурсов можно привести стили, шаблоны и цветные кисти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-186">Examples of resources include styles, templates, and color brushes.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-187">Определять ресурсы и задавать ссылки на них можно как в коде, так и в формате XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-187">Resources can be both defined and referenced in code and in XAML format.</span></span>

<span data-ttu-id="04e71-188">Каждый элемент уровня платформы (<xref:System.Windows.FrameworkElement> или <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>) имеет свойство `Resources`, которое представляет собой тип <xref:System.Windows.ResourceDictionary>, содержащий определенные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-188">Every framework-level element (<xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>) has a `Resources` property (which is a <xref:System.Windows.ResourceDictionary> type) that contains defined resources.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-189">Поскольку все элементы наследуются от элемента уровня платформы, для определения ресурсов можно использовать любые элементы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-189">Since all elements inherit from a framework-level element, all elements can define resources.</span></span> <span data-ttu-id="04e71-190">Тем не менее, чаще всего ресурсы определяются в корневом элементе документа XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-190">It's most common, however, to define resources on a root element of a XAML document.</span></span>

<!--For more information, see [XAML Resources](../../../framework/wpf/advanced/xaml-resources.md).-->

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="04e71-191">Следующие шаги</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-191">Next steps</span></span>

- [<span data-ttu-id="04e71-192">Создание приложения WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-192">Create a WPF application.</span></span>](https://docs.microsoft.com/visualstudio/get-started/csharp/tutorial-wpf?toc=/dotnet/desktop-wpf/toc.json&bc=/dotnet/breadcrumb/toc.json)
- [<span data-ttu-id="04e71-193">Отличия от платформы .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-193">Explore the differences from .NET Framework.</span></span>](../migration/differences-from-net-framework.md)
- [<span data-ttu-id="04e71-194">Дополнительные сведения о XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e71-194">Learn about XAML.</span></span>](../fundamentals/xaml.md)
