---
title: Шифрование и безопасность сети — gRPC для разработчиков WCF
description: Некоторые замечания по сетевой безопасности и шифрованию в gRPC
ms.date: 12/15/2020
ms.openlocfilehash: 0735158ed69ce425c4f00eed6c42689b888a1885
ms.sourcegitcommit: 655f8a16c488567dfa696fc0b293b34d3c81e3df
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97938628"
---
# <a name="encryption-and-network-security"></a>Шифрование и безопасность сети

Модель сетевой безопасности для Windows Communication Foundation (WCF) является обширной и сложной. Она включает безопасность на уровне транспорта с помощью HTTPS или TLS-over-TCP и безопасность на уровне сообщений, используя спецификацию WS-Security для шифрования отдельных сообщений.

gRPC оставляет защищенную сеть основным протоколом HTTP/2, который можно защитить с помощью TLS-сертификатов.

Веб-браузеры настаивает на использовании соединений TLS для HTTP/2, но большинство программных клиентов, включая. NET `HttpClient` может использовать HTTP/2 через незашифрованные соединения. `HttpClient` по умолчанию требует шифрования, но это поведение можно переопределить с помощью <xref:System.AppContext> параметра.

```csharp
AppContext.SetSwitch("System.Net.Http.SocketsHttpHandler.Http2UnencryptedSupport", true);
```

Для общедоступных API следует всегда использовать TLS-подключения и предоставлять действительные сертификаты для служб из соответствующего центра SSL. [Летсенкрипт](https://letsencrypt.org) предоставляет бесплатные, АВТОМАТИЗИРОВАНные SSL-сертификаты и большинство современных инфраструктур размещения поддерживает стандарт летсенкрипт с общими подключаемыми модулями или расширениями.

Для внутренних служб в корпоративной сети по-прежнему следует использовать TLS для защиты сетевого трафика от gRPC Services.

Если необходимо использовать явный протокол TLS между службами, работающими в Kubernetes, рассмотрите возможность использования центра сертификации в кластере и контроллера диспетчера сертификатов, например [CERT-Manager](https://docs.cert-manager.io/en/latest/). Затем можно автоматически назначать сертификаты службам во время развертывания.

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](channel-credentials.md)
>[Вперед](grpc-in-production.md)
