---
description: Дополнительные сведения см. в статье как добавить пользовательские методы для запросов LINQ (Visual Basic).
title: Как добавить пользовательские методы для запросов LINQ
ms.date: 08/28/2020
ms.assetid: 099b2e2a-83cd-45c6-aa4d-01b398b5faaf
ms.openlocfilehash: 62acf22a8be9986388233ee34121a97d65a87f43
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100424532"
---
# <a name="how-to-add-custom-methods-for-linq-queries-visual-basic"></a>Как добавить пользовательские методы для запросов LINQ (Visual Basic)

Вы можете расширить набор методов, которые можно использовать для запросов LINQ, путем добавления методов расширения в интерфейс <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>. Например, помимо стандартных операций вычисления среднего или максимального значения, можно создать настраиваемый метод агрегирования для вычисления одного значения на основе последовательности значений. Также можно создать метод, который работает как настраиваемый фильтр или особое преобразование данных для последовательности значений и возвращает новую последовательность. Примерами таких методов являются <xref:System.Linq.Enumerable.Distinct%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Skip%2A> и <xref:System.Linq.Enumerable.Reverse%2A>.

При расширении интерфейса <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> настраиваемые методы можно применять к любой перечислимой коллекции. Дополнительные сведения см. в разделе [Методы расширения](../../language-features/procedures/extension-methods.md).

## <a name="adding-an-aggregate-method"></a>Добавление метода агрегирования

Метод агрегирования вычисляет одно значение на основе набора значений. LINQ реализует несколько методов агрегирования, включая <xref:System.Linq.Enumerable.Average%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Min%2A> и <xref:System.Linq.Enumerable.Max%2A>. Вы можете создать собственный метод агрегирования, добавив метод расширения в интерфейс <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>.

В следующем примере кода показано, как создать метод расширения `Median` для вычисления срединного значения последовательности чисел типа `double`.

:::code language="vb" source="./snippets/LinqExtension.vb" :::

Этот метод расширения вызывается для любых перечислимых коллекций так же, как другие методы агрегирования из интерфейса <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>.

> [!NOTE]
> В Visual Basic можно либо использовать вызов метода, либо стандартный синтаксис запроса для `Aggregate` `Group By` предложения или. Дополнительные сведения см. в разделе [предложение Aggregate](../../../language-reference/queries/aggregate-clause.md) и [предложение GROUP BY](../../../language-reference/queries/group-by-clause.md).

В следующем примере кода показано использование метода `Median` для массива типа `double`.

:::code language="vb" source="./snippets/Program.vb" ID="MedianUsage":::

### <a name="overloading-an-aggregate-method-to-accept-various-types"></a>Перегрузка метода Aggregate для принятия различных типов

Метод агрегирования можно перегрузить, чтобы он принимал последовательности различных типов. Стандартный способ — создание перегрузки для каждого типа. Другой подход заключается в создании перегрузки, которая будет принимать универсальный тип и преобразовывать его в конкретный тип с помощью делегата. Вы можете сочетать оба способа.

#### <a name="to-create-an-overload-for-each-type"></a>Создание перегрузки для каждого типа

Вы можете создать конкретную перегрузку для каждого типа, который требуется поддерживать. В следующем примере кода показана перегрузка метода `Median` для типа `integer`.

:::code language="vb" source="./snippets/OtherExtensions.vb" ID="IntOverload":::

Теперь можно вызвать перегрузки `Median` для типов `integer` и `double`, как показано в следующем примере кода:

:::code language="vb" source="./snippets/Program.vb" ID="OverloadUsage":::

#### <a name="to-create-a-generic-overload"></a>Создание универсальной перегрузки

Вы также можете создать перегрузку, которая принимает последовательность универсальных объектов. Эта перегрузка принимает делегат в качестве параметра и использует его для преобразования последовательности объектов универсального типа в конкретный тип.

В следующем примере кода демонстрируется перегрузка метода `Median`, принимающая делегат <xref:System.Func%602> в качестве параметра. Этот делегат принимает объект универсального типа `T` и возвращает объект типа `double` .

:::code language="vb" source="./snippets/OtherExtensions.vb" ID="GenericOverload":::

Теперь вы можете вызвать метод `Median` для последовательности объектов любого типа. Если тип не содержит собственную перегрузку метода, вам потребуется передать параметр делегата. В Visual Basic для этой цели можно использовать лямбда-выражение. Кроме того, если `Aggregate` `Group By` вместо вызова метода используется предложение или, можно передать любое значение или выражение, которое находится в области данного предложения.

В следующем примере кода показано, как вызвать метод `Median` для массива целых чисел и массива строк. Для строк вычисляется срединное значение длин строк в массиве. В примере демонстрируется передача параметра делегата <xref:System.Func%602> в метод `Median` для каждого из случаев.

:::code language="vb" source="./snippets/Program.vb" ID="GenericUsage":::

## <a name="adding-a-method-that-returns-a-collection"></a>Добавление метода, возвращающего коллекцию

Вы можете расширить интерфейс <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> с помощью метода настраиваемого запроса, который возвращает последовательность значений. В этом случае метод должен возвращать коллекцию типа <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>. Такие методы можно использовать для применения фильтров или преобразований данных к последовательности значений.

В следующем примере показано, как создать метод расширения с именем `AlternateElements`, который возвращает каждый второй элемент в коллекции, начиная с первого элемента.

:::code language="vb" source="./snippets/OtherExtensions.vb" ID="SequenceElement":::

Этот метод расширения вызывается для любых перечислимых коллекций так же, как другие методы из интерфейса <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, как показано в следующем примере кода:

:::code language="vb" source="./snippets/Program.vb" ID="SequenceUsage":::

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>
- [Методы расширения](../../language-features/procedures/extension-methods.md)
