---
description: Ошибка компилятора CS0106
title: Ошибка компилятора CS0106
ms.date: 06/15/2017
f1_keywords:
- CS0106
helpviewer_keywords:
- CS0106
ms.assetid: 8dec906a-ed69-4ed5-aa61-c8600d138200
ms.openlocfilehash: e7ccf76672ba6fc0e3995cf051c0a95e53daaa67
ms.sourcegitcommit: 1e8382d0ce8b5515864f8fbb178b9fd692a7503f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2020
ms.locfileid: "89656292"
---
# <a name="compiler-error-cs0106"></a>Ошибка компилятора CS0106

Модификатор "модификатор" недопустим для этого элемента

 Член класса или интерфейса помечен недопустимым модификатором доступа. В следующих примерах описываются некоторые недопустимые модификаторы.

- Модификатор [static](../keywords/static.md) нельзя использовать для [локальной функции](../../programming-guide/classes-and-structs/local-functions.md). Функция статической локальной функции поддерживается начиная с C# 8.0. Компилятор, который не поддерживает C# 8.0, выдает сообщение об ошибке CS0106 при попытке использовать эту функцию. Однако компилятор, поддерживающий C# 8.0, но версия языкового интерфейса которого до C# 8.0, выдаст диагностическое сообщение с предложением использовать C# 8.0 или более позднюю версию.

- Ключевое слово `public` не разрешается использовать в явных объявлениях интерфейсов. В этом случае удалите ключевое слово `public` из явного объявления интерфейса.

- Ключевое слово [abstract](../keywords/abstract.md) не разрешается использовать в явных объявлениях интерфейсов, так как явную реализацию интерфейса нельзя переопределить.

- Модификаторы доступа не могут быть указаны для [локальной функции](../../programming-guide/classes-and-structs/local-functions.md). Локальные функции всегда являются частными.

 В предыдущих выпусках Visual Studio модификатор `static` не разрешалось использовать с классами, но, начиная с Visual Studio 2005, классы с модификатором `static` являются допустимыми.

 Дополнительные сведения см. в разделе [Интерфейсы](../../programming-guide/interfaces/index.md).

## <a name="example"></a>Пример

 В следующем примере возникает ошибка CS0106:

```csharp
// CS0106.cs
namespace MyNamespace
{
   interface I
   {
      void M();
   }

   public class MyClass : I
   {
      public void I.M() {}   // CS0106
      public static void Main() {}
   }
}
```
