---
description: Ошибка компилятора CS1703
title: Ошибка компилятора CS1703
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS1703
helpviewer_keywords:
- CS1703
ms.assetid: b17738e9-ed35-46b0-88b8-763ce24211d1
ms.openlocfilehash: 056dd7ad4693763dc10eee313c853f64a627d982
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91173286"
---
# <a name="compiler-error-cs1703"></a>Ошибка компилятора CS1703

Сборка с аналогичным простым именем "имя" уже была импортирована. Попытайтесь удалить одну из ссылок или подпишите их для параллельного использования.  
  
 Компилятор удаляет ссылки с одинаковыми путем и именем файла, однако один и тот же файл может существовать в двух разных местах. Также возможно, что вы забыли изменить номер версии. Эта ошибка указывает на то, что две ссылки используют один и тот же идентификатор сборки и, таким образом, компилятор не может различить их в метаданных. Удалите одну из избыточных ссылок или обеспечьте их уникальность другим способом, например, увеличив номер версии сборки.  
  
 В следующем коде возникает ошибка CS1703.  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 Этот код создает сборку А в каталоге .\bin1.  
  
 Сохраните этот пример в файле с именем CS1703a1.cs и скомпилируйте его, используя следующие флаги: `/t:library /out:.\bin1\cs1703.dll /keyfile:key.snk`  
  
```csharp  
using System;  
public class A { }  
```  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 Этот код создает копию сборки А в каталоге .\bin2.  
  
 Сохраните этот пример в файле с именем CS1703a2.cs и скомпилируйте его, используя следующие флаги: `/t:library /out:.\bin2\cs1703.dll /keyfile:key.snk`  
  
```csharp  
using System;  
public class A { }  
```  
  
## <a name="example"></a>Пример  

 Этот код ссылается на сборку A из двух предыдущих модулей.  
  
 Сохраните этот пример в файле с именем CS1703ref.cs и скомпилируйте его, используя следующие флаги: `/t:library /r:A2=.\bin2\cs1703.dll /r:A1=.\bin1\cs1703.dll`  
  
```csharp  
extern alias A1;  
extern alias A2;  
```
