---
title: Отображение данных в элементе управления DataGridView
description: Узнайте, как использовать элемент управления Windows Forms DataGridView для отображения данных из различных внешних источников данных.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- data [Windows Forms], displaying in tabular format
- data grids [Windows Forms], displaying data
- displaying data [Windows Forms], data grids
- DataGridView control [Windows Forms], displaying data
ms.assetid: b170b52a-2ebd-4948-ac2f-e52d494cebb2
ms.openlocfilehash: a0f3e6627290521b8c10477c31459f1486e79162
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86174579"
---
# <a name="displaying-data-in-the-windows-forms-datagridview-control"></a>Отображение данных с помощью элемента управления DataGridView в Windows Forms
`DataGridView`Элемент управления используется для вывода данных из различных внешних источников данных. Кроме того, можно добавить строки и столбцы в элемент управления и вручную заполнить его данными.  
  
 При привязке элемента управления к источнику данных столбцы можно создавать автоматически на основе схемы источника данных. Если эти столбцы не отображаются так, как нужно, их можно скрыть, удалить или изменить. Можно также добавить несвязанные столбцы, чтобы отобразить дополнительные данные, которые не поступают из источника данных.  
  
 Кроме того, можно отобразить данные с помощью стандартных форматов (например, формата валюты) или настроить форматирование отображения для представления данных, но вам потребуется (например, изменить цвет фона для отрицательных чисел или заменить строковые значения соответствующими изображениями).  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  
 [Режимы отображения данных в элементе управления DataGridView в Windows Forms](data-display-modes-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Описывает параметры заполнения элемента управления данными.  
  
 [Форматирование данных в элементе управления DataGridView в Windows Forms](data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Описывает параметры форматирования отображаемых значений ячеек.  
  
 [Пошаговое руководство. Создание не связанного с данными элемента управления DataGridView в Windows Forms](walkthrough-creating-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Описывает, как вручную заполнить элемент управления данными.  
  
 [Практическое руководство. Привязка данных к элементу управления DataGridView в Windows Forms](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Описывает, как заполнить элемент управления данными, привязывая его к `BindingSource` , который содержит сведения, извлеченные из базы данных.  
  
 [Практическое руководство. Автоматическое создание столбцов связанного с данными элемента управления DataGridView в Windows Forms](autogenerate-columns-in-a-data-bound-wf-datagridview-control.md)  
 Описывает автоматическое создание столбцов на основе привязанного источника данных.  
  
 [Практическое руководство. Удаление автоматически сгенерированных столбцов элемента управления DataGridView в Windows Forms](remove-autogenerated-columns-from-a-wf-datagridview-control.md)  
 Описывает, как скрывать или удалять столбцы, автоматически формируемые из привязанного источника данных.  
  
 [Практическое руководство. Изменение порядка столбцов элемента управления DataGridView в Windows Forms](how-to-change-the-order-of-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Описывает, как изменить порядок столбцов, созданных автоматически, из привязанного источника данных.  
  
 [Практическое руководство. Добавление столбца, не связанного с данными, в связанный с данными элемент управления DataGridView в Windows Forms](unbound-column-to-a-data-bound-datagridview.md)  
 Описывает, как дополнять данные из привязанного источника данных путем отображения дополнительных несвязанных столбцов.  
  
 [Практическое руководство. Связывание объектов с элементами управления DataGridView в Windows Forms](how-to-bind-objects-to-windows-forms-datagridview-controls.md)  
 Описывает, как привязать элемент управления к коллекции произвольных объектов, чтобы каждый объект отображался в отдельной строке.  
  
 [Практическое руководство. Доступ к связанным объектам в строках DataGridView в Windows Forms](how-to-access-objects-bound-to-windows-forms-datagridview-rows.md)  
 Описывает, как получить объект, привязанный к определенной строке элемента управления.  
  
 [Пошаговое руководство. Создание главного и подчиненного представлений данных с использованием двух элементов управления DataGridView в Windows Forms](creating-a-master-detail-form-using-two-datagridviews.md)  
 Описывает, как отобразить данные из двух связанных таблиц базы данных, чтобы значения, отображаемые в одном `DataGridView` элементе управления, зависели от текущей выбранной строки в другом элементе управления.  
  
 [Практическое руководство. Настройка форматирования данных элемента управления DataGridView в Windows Forms](how-to-customize-data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Описывает обработку <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellFormatting?displayProperty=nameWithType> события для изменения внешнего вида ячеек в зависимости от их значений.  
  
## <a name="reference"></a>Ссылка  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>  
 Справочная документация по элементу управления <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>.  
  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A?displayProperty=nameWithType>  
 Содержит справочную документацию по <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A> свойству.  
  
 <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>  
 Содержит справочную документацию по компоненту <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>.  
  
## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы  
 [Ввод данных с помощью элемента управления DataGridView в Windows Forms](data-entry-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Разделы, в которых описывается изменение способов добавления и изменения данных в элементе управления.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Элемент управления DataGridView](datagridview-control-windows-forms.md)
- [Типы столбцов элемента управления DataGridView в Windows Forms](column-types-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)
