---
ms.openlocfilehash: c090e99cd0569a843a4c505ad11b8da5740213e8
ms.sourcegitcommit: 30a686fd4377fe6472aa04e215c0de711bc1c322
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "94440483"
---
### <a name="blazor-updated-validation-logic-for-static-web-assets"></a>Blazor: Обновленная логика проверки для статических веб-ресурсов

При проверке конфликтов для статических веб-ресурсов в ASP.NET Core 3.1 и Blazor WebAssembly 3.2 возникала ошибка. Эта ошибка:

* Не позволяла правильно обнаружить конфликты между ресурсами узла и ресурсами из библиотеки классов Razor (RCL) и приложениями Blazor WebAssembly.
* В основном влияет на приложения Blazor WebAssembly, поскольку статические веб-ресурсы в RCL обрабатываются по префиксу `_content/$(PackageId)`.

#### <a name="version-introduced"></a>Представленная версия

5.0

#### <a name="old-behavior"></a>Старое поведение

Во время разработки статические веб-ресурсы RCL могут быть автоматически переопределены с помощью ресурсов основного проекта по одному и тому же пути к узлу. Рассмотрим RCL, который определил статический веб-ресурс для обслуживания по адресу */folder/file.txt*. Если узел поместил файл в папку *wwwroot/Folder/File. txt*, то файл на сервере автоматически был переопределен в RCL или приложении Blazor WebAssembly.

#### <a name="new-behavior"></a>Новое поведение

ASP.NET Core правильно определяет, когда возникает эта проблема. Он информирует пользователя о конфликте, чтобы вы могли предпринять соответствующие действия.

#### <a name="reason-for-change"></a>Причина изменения

Статические веб-ресурсы не предназначены для переопределения файлами на узле *wwwroot* проекта. Если разрешить переопределение этих файлов, могут возникать ошибки, которые трудно диагностировать. В результате могут возникнуть неопределенные изменения поведения в опубликованных приложениях.

#### <a name="recommended-action"></a>Рекомендованное действие

По умолчанию причины для возникновения конфликтов файла RCL с файлом на узле отсутствуют. Файлы RCL имеют префикс `_content/${PackageId}`. Файлы Blazor WebAssembly размещаются в корне пространства URL-адресов узла, что исключает конфликты. Например, приложения Blazor WebAssembly содержат файл *favicon.ico*, который узел может также включить в папку *wwwroot*.

Если источником конфликта является файл RCL, это часто означает, что код копирует ресурсы из библиотеки в папку *wwwroot* проекта. Написание кода для копирования файлов позволяет достичь основной цели статических веб-ресурсов. Эта цель заключается в получении обновлений в браузере при обновлении содержимого без активации новой компиляции.

Вы можете сохранить это поведение и хранить файл на узле. Для этого удалите файл из списка статических веб-ресурсов с настраиваемым целевым объектом MSBuild.

Чтобы использовать файл RCL или файл Blazor WebAssembly вместо файла основного проекта, удалите файл из основного проекта.

#### <a name="category"></a>Категория

ASP.NET Core

#### <a name="affected-apis"></a>Затронутые API

Отсутствуют

<!--

#### Affected APIs

Not detectable via API analysis

-->
