---
title: Модель объектов схемы XML (SOM)
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
ms.assetid: a897a599-ffd1-43f9-8807-e58c8a7194cd
ms.openlocfilehash: 1de9fdf9950ba3ae356779ca802afb71f24a345e
ms.sourcegitcommit: 33deec3e814238fb18a49b2a7e89278e27888291
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84290322"
---
# <a name="xml-schema-object-model-som"></a>Модель объектов схемы XML (SOM)
Схема XML - это мощное и сложное средство создания и проверки структуры в совместимых XML-документах. Схема, так же как и моделирование данных в реляционной базе данных, позволяет определять структуру XML-документов путем указания элементов, которые могут использоваться в документах, а также структуры и типов, которых эти элементы должны придерживаться, чтобы быть допустимыми с точки зрения этой конкретной схемы.  
  
 Модель SOM предоставляет набор классов в пространстве имен <xref:System.Xml.Schema?displayProperty=nameWithType>, которые позволяют считывать схему из файла или программно создавать схему в памяти. После этого схему можно будет просматривать, изменять, компилировать, проверять или записывать в файл.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  
 [Общие сведения об модели объектов XML-схемы](xml-schema-object-model-overview.md)  
 Описывает модель SOM и ее возможности и классы.  
  
 [Чтение и запись XML-схем](reading-and-writing-xml-schemas.md)  
 Описывает, как считывать и записывать схемы XML из файлов или других ресурсов.  
  
 [Построение XML-схем](building-xml-schemas.md)  
 Описывает, как использовать классы в пространстве имен <xref:System.Xml.Schema?displayProperty=nameWithType>, чтобы строить схемы XML в памяти.  
  
 [Обход XML-схем](traversing-xml-schemas.md)  
 Описывает, как просматривать схему XML, чтобы получить доступ к элементам, атрибутам и типам, хранящимся в модели SOM.  
  
 [Изменение XML-схем](editing-xml-schemas.md)  
 Описывает, как изменять схемы XML.  
  
 [Включение или импорт XML-схем](including-or-importing-xml-schemas.md)  
 Описывает, как включать или импортировать другие схемы XML, чтобы дополнять структуру схемы, в которую они включаются или импортируются.
