---
title: Безопасность в .NET
description: Сведения о безопасности в .NET. Используйте ссылки, описывающие основные понятия безопасности, безопасность на основе ролей, модель шифрования и рекомендации по безопасному кодированию.
ms.date: 06/04/2018
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- .NET, security
- security [.NET], about security
- application development [.NET], security
- security [.NET Framework]
- security [.NET]
ms.assetid: 9a9621d7-8883-4a4f-a874-65e8e09e20a6
ms.openlocfilehash: 21511b580a4f922d2aef04cc79f5d551f0406b45
ms.sourcegitcommit: 5fd4696a3e5791b2a8c449ccffda87f2cc2d4894
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84767823"
---
# <a name="security-in-net"></a>Безопасность в .NET

Среда CLR и .NET предоставляют множество полезных классов и служб, которые позволяют разработчикам легко писать безопасный код и предоставлять системным администраторам возможность настраивать разрешения, предоставленные коду, чтобы он мог получить доступ к защищенным ресурсам. Кроме того, среда выполнения и .NET предоставляют полезные классы и службы, которые упрощают использование криптографии и безопасности на основе ролей.

## <a name="in-this-section"></a>Содержание раздела

- [Основные понятия безопасности](key-security-concepts.md)  
Обзор функций безопасности среды CLR. Этот раздел представляет интерес для разработчиков и системных администраторов.

- [Безопасность на основе ролей](role-based-security.md)  
Описывается взаимодействие кода с системой безопасности на основе ролей. Этот раздел представляет интерес для разработчиков.

- [Модель криптографии](cryptography-model.md)  
Содержит общие сведения о службах шифрования, предоставляемых .NET. Этот раздел представляет интерес для разработчиков.

- [Правила написания безопасного кода](secure-coding-guidelines.md)  
Описывает некоторые рекомендации по созданию надежных приложений .NET. Этот раздел представляет интерес для разработчиков.

## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы

[Руководство по разработке](../../framework/development-guide.md)  
Здесь содержится руководство по всем ключевым технологическим областям и задачам для разработки приложений, включая создание, настройку, отладку, безопасность и развертывание приложений, а также сведения о динамическом программировании, взаимодействии, расширении среды, управлении памятью и работе с потоками.
