---
title: Безопасность на основе ролей
ms.date: 07/15/2020
helpviewer_keywords:
- role-based security, about role-based security
- user authentication, principals
- principals [.NET]
- security [.NET], role-based
- permissions [.NET], principals
- authentication [.NET], principals
- role-based security, principals
ms.assetid: 578cc32b-5654-4d8b-9d8c-ebcbc5c75390
ms.openlocfilehash: a03cda3aac06cc247818ccea5c61c673225d7929
ms.sourcegitcommit: 965a5af7918acb0a3fd3baf342e15d511ef75188
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94824139"
---
# <a name="role-based-security"></a><span data-ttu-id="c231b-102">Безопасность на основе ролей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-102">Role-Based Security</span></span>

<span data-ttu-id="c231b-103">Роли часто используются в финансовых и деловых приложениях для применения политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-103">Roles are often used in financial or business applications to enforce policy.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-104">Например, приложение может установить ограничение на размер транзакции в зависимости от того, является ли сделавший запрос пользователь участником определенной роли.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-104">For example, an application might impose limits on the size of the transaction being processed depending on whether the user making the request is a member of a specified role.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-105">Служащие могут иметь доступ к проведению транзакций, размер которых меньше определенного порога, менеджер может иметь больший предел, а вице-президент — еще больший или неограниченный.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-105">Clerks might have authorization to process transactions that are less than a specified threshold, supervisors might have a higher limit, and vice-presidents might have a still higher limit (or no limit at all).</span></span> <span data-ttu-id="c231b-106">Безопасность на основе ролей также можно использовать, когда приложению для завершения действия требуются многократные утверждения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-106">Role-based security can also be used when an application requires multiple approvals to complete an action.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-107">В качестве примера можно привести систему закупок, в которой каждый сотрудник может создать заявку на покупку, но преобразовать эту заявку в заказ на покупку для отправки поставщику может только агент по закупкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-107">Such a case might be a purchasing system in which any employee can generate a purchase request, but only a purchasing agent can convert that request into a purchase order that can be sent to a supplier.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c231b-108">Безопасность на основе ролей в .NET поддерживает авторизацию, делая сведения об участнике, созданном на основе связанного удостоверения, доступного для текущего потока.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-108">.NET role-based security supports authorization by making information about the principal, which is constructed from an associated identity, available to the current thread.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-109">Удостоверение (и субъект, который определяется с его помощью) может быть основано на учетной записи Windows или представлять собой пользовательское удостоверение, не связанное с учетной записью Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-109">The identity (and the principal it helps to define) can be either based on a Windows account or be a custom identity unrelated to a Windows account.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-110">Приложения .NET могут принимать решения об авторизации на основе удостоверения или членства в роли участника или и того и другого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-110">.NET applications can make authorization decisions based on the principal's identity or role membership, or both.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-111">Роль — это именованный набор субъектов, имеющих одинаковые привилегии в плане безопасности (например, кассир или менеджер).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-111">A role is a named set of principals that have the same privileges with respect to security (such as a teller or a manager).</span></span> <span data-ttu-id="c231b-112">Субъект может иметь одну или несколько ролей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-112">A principal can be a member of one or more roles.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-113">Поэтому приложения могут использовать членство в ролях для определения того, имеет ли субъект право на выполнение запрошенного действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-113">Therefore, applications can use role membership to determine whether a principal is authorized to perform a requested action.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c231b-114">Чтобы упростить использование и согласованность с управлением доступом для кода, безопасность на основе ролей в .NET предоставляет <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType> объекты, позволяющие среде CLR выполнять авторизацию способом, аналогичным проверкам управления доступом для кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-114">To provide ease of use and consistency with code access security, .NET role-based security provides <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType> objects that enable the common language runtime to perform authorization in a way that is similar to code access security checks.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-115">Класс <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission> представляет удостоверение или роль, которой должен соответствовать субъект. Этот класс совместим с декларативными и принудительными проверками безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-115">The <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission> class represents the identity or role that the principal must match and is compatible with both declarative and imperative security checks.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-116">При необходимости можно также получать доступ к данным удостоверения субъекта напрямую и выполнять проверки роли и удостоверения в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-116">You can also access a principal's identity information directly and perform role and identity checks in your code when needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c231b-117">.NET обеспечивает поддержку безопасности на основе ролей, которая является достаточно гибкой и расширяемой для удовлетворения потребностей широкого спектра приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-117">.NET provides role-based security support that is flexible and extensible enough to meet the needs of a wide spectrum of applications.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-118">Можно взаимодействовать с существующей инфраструктурой аутентификации, например службами COM+ 1.0, или создать пользовательскую систему аутентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-118">You can choose to interoperate with existing authentication infrastructures, such as COM+ 1.0 Services, or to create a custom authentication system.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-119">Безопасность на основе ролей особенно хорошо подходит для использования в веб-приложениях ASP.NET, которые обрабатываются в основном на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-119">Role-based security is particularly well-suited for use in ASP.NET Web applications, which are processed primarily on the server.</span></span> <span data-ttu-id="c231b-120">Однако безопасность на основе ролей .NET может использоваться на клиенте или на сервере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-120">However, .NET role-based security can be used on either the client or the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c231b-121">Прежде чем читать этот раздел, убедитесь, что вы понимаете материал, представленный в [разделе Основные понятия безопасности](key-security-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-121">Before reading this section, make sure that you understand the material presented in [Key Security Concepts](key-security-concepts.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c231b-122">См. также статью</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-122">See also</span></span>
  
- [<span data-ttu-id="c231b-123">Объекты Principal и Identity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-123">Principal and Identity Objects</span></span>](principal-and-identity-objects.md)
- [<span data-ttu-id="c231b-124">Основные понятия безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-124">Key Security Concepts</span></span>](key-security-concepts.md)
- <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType>
- [<span data-ttu-id="c231b-125">Безопасность ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c231b-125">ASP.NET Core Security</span></span>](/aspnet/core/security/)
