---
title: Учебники по C#
description: Эти руководства расскажут о возможностях языка C# и научат вас создавать на нем программы.
ms.date: 10/25/2018
ms.openlocfilehash: 236954027b121a72368d1183a4456ff610f170b6
ms.sourcegitcommit: f0fc5db7bcbf212e46933e9cf2d555bb82666141
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100583681"
---
# <a name="c-tutorials"></a>Учебники по C#

Приветствуем вас в разделе с руководствами по языку C#. Она начинается с интерактивных занятий, которые можно проходить в браузере. Последующие и расширенные руководства обучают работе со средствами разработки .NET для создания программ на C# на компьютере.

## <a name="explore-new-features-in-c"></a>Обзор новых возможностей в C\#

* [Строка интерполяции](string-interpolation.md). Демонстрирует, как использовать интерполяцию строк для создания форматированных строк в C#.
* [Ссылочные типы, допускающие значение NULL](nullable-reference-types.md). Демонстрируется использование ссылочных типов, допускающих значение NULL, для выражения намерения относительно пустых ссылок.
* [Обновление проекта для использования ссылочных типов, допускающих значение NULL](upgrade-to-nullable-references.md): описание способов обновления существующего проекта для использования ссылочных типов, допускающих значение NULL.
* [Расширение возможностей обработки данных с помощью сопоставления шаблонов](pattern-matching.md): описание способов использования сопоставления шаблонов для расширения ключевых функций типов.
* [Работа с последовательностями данных с использованием индексов и диапазонов:](ranges-indexes.md) описан новый удобный синтаксис для доступа к отдельным элементам или диапазонам контейнера последовательных данных.

## <a name="general-tutorials"></a>Общие руководства

Следующие руководства позволяют создавать программы на C# с использованием [.NET Core](../../core/introduction.md).

* [Консольное приложение](console-teleprompter.md). Демонстрирует консольный ввод-вывод, структуру консольного приложения и модель асинхронного программирования на основе задач.
* [Клиент REST](console-webapiclient.md). Демонстрирует веб-взаимодействие, сериализацию JSON и объектно ориентированные функции языка C#.
* [Наследование в C# и .NET](inheritance.md). Демонстрирует наследование в C#, в том числе использование наследования для определения базовых классов, абстрактных базовых классов и производных классов.
* [Работа с LINQ](working-with-linq.md). Демонстрирует множество функций LINQ и элементы языка, которые их поддерживают.
* [Использование атрибутов](attributes.md). Описывает создание и использование атрибутов в C#.
* В руководстве [Интерполяция строк](exploration/interpolated-strings.yml) демонстрируется, как вставлять значения в строки. Вы узнаете, как создать интерполированную строку с внедренными выражениями C# и как управлять текстовым представлением результатов выражений в итоговой строке. Это руководство можно изучить, [используя локальный компьютер](exploration/interpolated-strings-local.md).
