---
title: Приступая к работе — основы работы с языком C# и .NET
description: Изучите основы C# и .NET. Ознакомьтесь с общими сведениями о языке C# и экосистеме .NET.
ms.date: 10/13/2020
ms.openlocfilehash: 94d49be28fbdba8f58ca16e959a10643d6467c63
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92160962"
---
# <a name="introduction-to-the-c-language-and-net"></a><span data-ttu-id="5a899-104">Основы работы с языком C# и .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-104">Introduction to the C# language and .NET</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-105">C# — элегантный и типобезопасный объектно-ориентированный язык.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-105">C# is an elegant and type-safe object-oriented language.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-106">C# позволяет разработчикам создавать множество типов безопасных и надежных приложений, работающих в экосистеме .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-106">C# enables developers to build many types of secure and robust applications that run in the .NET ecosystem.</span></span>

## <a name="c-language"></a><span data-ttu-id="5a899-107">C# - язык</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-107">C# language</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-108">Синтаксис C# очень богат, но при этом этот язык прост и удобен в изучении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-108">C# syntax is highly expressive, yet it's also simple and easy to learn.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-109">Характерные фигурные скобки C# мгновенно узнаются всеми, кто знаком с C, C++, Java или JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-109">The curly brace syntax of C# will be instantly recognizable to anyone familiar with C, C++, Java or JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-110">Разработчики, знающие любой из этих языков, обычно быстро начинают эффективно работать с языком C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-110">Developers who know any of these languages are typically able to work productively in C# within a short time.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-111">C# предоставляет мощные функции, такие как типы, допускающие значение null, делегаты, лямбда-выражения, сопоставление шаблонов и безопасный прямой доступ к памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-111">C# provides powerful features such as nullable types, delegates, lambda expressions, pattern matching, and safe direct memory access.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-112">C# поддерживает универсальные методы и типы, обеспечивающие повышенную безопасность типов и производительность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-112">C# supports generic methods and types, which provide increased type safety and performance.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-113">C# предоставляет итераторы, которые позволяют разработчикам классов коллекций определять пользовательские варианты поведения для клиентского кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-113">C# provides iterators, which enable implementers of collection classes to define custom behaviors for client code.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-114">Выражения LINQ создают очень удобную языковую конструкцию для строго типизированных запросов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-114">Language-Integrated Query (LINQ) expressions make the strongly typed query a first-class language construct.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-115">C# является объектно-ориентированным языком, а значит поддерживает инкапсуляцию, наследование и полиморфизм.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-115">As an object-oriented language, C# supports the concepts of encapsulation, inheritance, and polymorphism.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-116">Класс наследуется непосредственно из одного родительского класса, но может реализовывать любое число интерфейсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-116">A class may inherit directly from one parent class, but it may implement any number of interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-117">Методы, которые переопределяют виртуальные методы родительского класса, должны содержать ключевое слово `override`, чтобы исключить случайное переопределение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-117">Methods that override virtual methods in a parent class require the `override` keyword as a way to avoid accidental redefinition.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-118">В языке C# структура похожа на облегченный класс: это тип, распределяемый в стеке и реализующий интерфейсы, но не поддерживающий наследование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-118">In C#, a struct is like a lightweight class; it's a stack-allocated type that can implement interfaces but doesn't support inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-119">C# также предоставляет записи. Запись — это тип класса, основное назначение которого заключается в хранении данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-119">C# also provides records, which are class types whose purpose is primarily storing data values.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-120">C# позволяет легко разрабатывать программные компоненты благодаря ряду инновационных языковых конструкций, включающих следующие:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-120">C# makes it easy to develop software components through several innovative language constructs, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="5a899-121">Инкапсулированные сигнатуры методов, именуемые *делегатами*, которые позволяют реализовать типобезопасные уведомления о событиях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-121">Encapsulated method signatures called *delegates*, which enable type-safe event notifications.</span></span>
- <span data-ttu-id="5a899-122">Свойства, выполняющие функцию акцессоров для закрытых переменных-членов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-122">Properties, which serve as accessors for private member variables.</span></span>
- <span data-ttu-id="5a899-123">Атрибуты, предоставляющие декларативные метаданные о типах во время выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-123">Attributes, which provide declarative metadata about types at run time.</span></span>
- <span data-ttu-id="5a899-124">Внутристрочные комментарии для XML-документации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-124">Inline XML documentation comments.</span></span>
- <span data-ttu-id="5a899-125">Язык запросов LINQ, который предоставляет встроенные возможности для создания запросов к различным типам источников данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-125">Language-Integrated Query (LINQ), which provides built-in query capabilities across different kinds of data sources.</span></span>
- <span data-ttu-id="5a899-126">Сопоставление шаблонов, которое позволяет управлять потоком путем проверки типов данных и значений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-126">Pattern matching, which enables control flow by inspecting data types and values.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-127">Взаимодействие с собственными компонентами осуществляется с помощью процесса под названием "Interop".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-127">You interact with native components through a process called "Interop".</span></span> <span data-ttu-id="5a899-128">Взаимодействие позволяет программам на C# делать практически все, что возможно в приложении машинного кода C++.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-128">Interop enables C# programs to do almost anything that a native C++ application can do.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-129">C# поддерживает даже указатели и понятие "небезопасного" кода для тех случаев, в которых важен прямой доступ к памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-129">C# even supports pointers and the concept of "unsafe" code for those cases in which direct memory access is critical.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-130">Процесс построения в C# проще по сравнению с C или C++, но более гибок, чем в Java.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-130">The C# build process is simple compared to C and C++ and more flexible than in Java.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-131">Отдельные файлы заголовка не используются, и нет необходимости объявлять методы и типы в определенном порядке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-131">There are no separate header files, and no requirement that methods and types be declared in a particular order.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-132">Исходный файл C# может определить любое число классов, структур, интерфейсов и событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-132">A C# source file may define any number of classes, structs, interfaces, and events.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-133">Вот еще несколько ресурсов по языку C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-133">The following are additional C# resources:</span></span>

- <span data-ttu-id="5a899-134">В качестве начального руководства по языку хорошо подойдет раздел [Обзор C#](../tour-of-csharp/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-134">For a good general introduction to the language, see the [Tour of C#](../tour-of-csharp/index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="5a899-135">Подробные сведения о конкретных аспектах языка C# вы найдете в [справочнике по C#](../language-reference/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-135">For detailed information about specific aspects of the C# language, see the [C# Reference](../language-reference/index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="5a899-136">Дополнительные сведения о LINQ см. в этой [статье](../programming-guide/concepts/linq/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-136">For more information about LINQ, see [LINQ (Language-Integrated Query)](../programming-guide/concepts/linq/index.md).</span></span>

## <a name="net-platform-architecture"></a><span data-ttu-id="5a899-137">Архитектура платформы .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-137">.NET Platform Architecture</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-138">Программы C# выполняются в .NET, виртуальной системе выполнения, вызывающей общеязыковую среду выполнения (CLR) и унифицированный набор библиотек классов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-138">C# programs run on .NET, a virtual execution system called the common language runtime (CLR) and a unified set of class libraries.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-139">Среда CLR — это коммерческая реализация общеязыковой инфраструктуры языка (CLI), являющейся международным стандартом, от корпорации Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-139">The CLR is the commercial implementation by Microsoft of the common language infrastructure (CLI), an international standard.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-140">CLI является основой для создания сред выполнения и разработки, в которых языки и библиотеки прозрачно работают друг с другом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-140">The CLI is the basis for creating execution and development environments in which languages and libraries work together seamlessly.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-141">Исходный код, написанный на языке C# компилируется в [промежуточный язык (IL)](../../standard/managed-code.md), который соответствует спецификациям CLI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-141">Source code written in C# is compiled into an [intermediate language (IL)](../../standard/managed-code.md) that conforms to the CLI specification.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-142">Код на языке IL и ресурсы, в том числе точечные рисунки и строки, сохраняются в сборке, обычно с расширением .dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-142">The IL code and resources, such as bitmaps and strings, are stored in an assembly, typically with an extension of .dll.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-143">Сборка содержит манифест с информацией о типах, версии, языке и региональных параметрах для этой сборки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-143">An assembly contains a manifest that provides information about the assembly's types, version, and culture.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-144">При выполнении программы C# сборка загружается в среду CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-144">When the C# program is executed, the assembly is loaded into the CLR.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-145">Среда CLR выполняет JIT-компиляцию из кода на языке IL в инструкции машинного языка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-145">The CLR performs Just-In-Time (JIT) compilation to convert the IL code to native machine instructions.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-146">Среда CLR также выполняет другие операции, например, автоматическую сборку мусора, обработку исключений и управление ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-146">The CLR provides other services related to automatic garbage collection, exception handling, and resource management.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-147">Код, выполняемый средой CLR, иногда называют "управляемым кодом", чтобы подчеркнуть отличия этого подхода от "неуправляемого кода", который сразу компилируется в машинный язык для определенной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-147">Code that's executed by the CLR is sometimes referred to as "managed code", in contrast to "unmanaged code", which is compiled into native machine language that targets a specific system.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-148">Обеспечение взаимодействия между языками является ключевой особенностью .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-148">Language interoperability is a key feature of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-149">Код IL, созданный компилятором C#, соответствует спецификации общих типов (CTS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-149">IL code produced by the C# compiler conforms to the Common Type Specification (CTS).</span></span> <span data-ttu-id="5a899-150">Код IL, созданный из кода на C# , может взаимодействовать с кодом, созданным из версий .NET для языков F# , Visual Basic, C++ и любых других из более чем 20 языков, совместимых с CTS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-150">IL code generated from C# can interact with code that was generated from the .NET versions of F#, Visual Basic, C++, or any of more than 20 other CTS-compliant languages.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-151">Одна сборка может содержать несколько модулей, написанных на разных языках .NET, и все типы могут ссылаться друг на друга, как если бы они были написаны на одном языке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-151">A single assembly may contain multiple modules written in different .NET languages, and the types can reference each other as if they were written in the same language.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-152">В дополнение к службам времени выполнения .NET также включает расширенные библиотеки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-152">In addition to the run time services, .NET also includes extensive libraries.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-153">Эти библиотеки поддерживают множество различных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-153">These libraries support many different workloads.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-154">Они упорядочены по пространствам имен, которые предоставляют разные полезные возможности: от операций файлового ввода и вывода до управления строками и синтаксического анализа XML, от платформ веб-приложений до элементов управления Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-154">They are organized into namespaces that provide a wide variety of useful functionality for everything from file input and output to string manipulation to XML parsing, to web application frameworks to Windows Forms controls.</span></span> <span data-ttu-id="5a899-155">Обычно приложение C# активно используют библиотеку классов .NET для решения типовых задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-155">The typical C# application uses the .NET class library extensively to handle common "plumbing" chores.</span></span>

<span data-ttu-id="5a899-156">Дополнительные сведения о .NET, см. в статье [Обзор .NET](../../core/introduction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a899-156">For more information about .NET, see [Overview of .NET](../../core/introduction.md).</span></span>
