---
title: Общие рекомендации
description: Архитектура микрослужб .NET для контейнерных приложений .NET | Общие рекомендации
ms.date: 09/11/2018
ms.openlocfilehash: 6e63d7804abc1703f17378584d58d66a933022c7
ms.sourcegitcommit: 5280b2aef60a1ed99002dba44e4b9e7f6c830604
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/03/2020
ms.locfileid: "84306881"
---
# <a name="general-guidance"></a>Общие рекомендации

В этом разделе представлена сводка относительно выбора .NET Core или .NET Framework. Дополнительные сведения об этих вариантах представлены в последующих разделах.

Используйте .NET Core с контейнерами Windows или Linux для контейнерного серверного приложения Docker в следующих случаях.

- для создания кроссплатформенных решений; Например, вы хотите использовать контейнеры и Windows, и Linux.

- Архитектура приложения основана на микрослужбах.

- Вам нужно быстро запустить контейнеры, и вы хотите использовать небольшой объем памяти на каждый контейнер, чтобы получить более высокую плотность или больше контейнеров на единицу оборудования для снижения затрат.

Вкратце, при создании новых контейнерных приложений .NET следует рассматривать .NET Core как вариант по умолчанию. Он имеет множество преимуществ и лучше соответствует концепции и стилю работы с контейнерами.

Дополнительное преимущество использования .NET Core заключается в том, что можно параллельно запускать версии .NET для приложений на одной и той же машине. Данное преимущество более важно для серверов или виртуальных машин, которые не используют контейнеры, так как контейнеры изолируют версии .NET, нужные приложению. (При условии, что они совместимы с базовой ОС.)

Используйте .NET Framework для серверных приложений в контейнерах Docker в следующих случаях.

- В настоящее время приложение использует .NET Framework и имеет строгие зависимости от Windows.

- Необходимо использовать API Windows, которые не поддерживаются .NET Core.

- Требуются сторонние библиотеки .NET или пакеты NuGet, недоступные для .NET Core.

Использование .NET Framework в Docker может улучшить качество развертывания, сводя к минимуму проблемы развертывания. Данный [сценарий "подъема и смены"](https://aka.ms/liftandshiftwithcontainersebook) важен для контейнеризации приложений прежних версий, которые изначально были разработаны с использованием классической платформы .NET Framework, например ASP.NET WebForms, веб-приложений MVC или служб WCF (Windows Communication Foundation).

### <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы

- **Электронная книга. модернизация существующих приложений .NET Framework с помощью Azure и контейнеров Windows**  
    <https://aka.ms/liftandshiftwithcontainersebook>

- **Примеры приложений: модернизация устаревших веб-приложений ASP.NET с помощью контейнеров Windows**  
    <https://aka.ms/eshopmodernizing>

>[!div class="step-by-step"]
>[Назад](index.md)
>[Вперед](net-core-container-scenarios.md)
