---
title: Перенос библиотек в .NET Core
description: Узнайте, как перенести проекты библиотеки из .NET Framework в .NET Core.
author: cartermp
ms.date: 12/07/2018
ms.openlocfilehash: dcacf4d59964e0ef2009b4e9694d7f562e3a1547
ms.sourcegitcommit: 67ebdb695fd017d79d9f1f7f35d145042d5a37f7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "92223572"
---
# <a name="port-net-framework-libraries-to-net-core"></a><span data-ttu-id="10444-103">Перенос библиотек .NET Framework в .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-103">Port .NET Framework libraries to .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="10444-104">Узнайте, как перенести код библиотеки .NET Framework в .NET Core, чтобы выполнять его на разных платформах и расширить диапазон использующих его приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-104">Learn how to port .NET Framework library code to .NET Core, where it runs cross-platform and expands the reach of the apps that use it.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="10444-105">Предварительные требования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-105">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="10444-106">В этой статье предполагается, что вы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-106">This article assumes that you:</span></span>

- <span data-ttu-id="10444-107">используете Visual Studio 2017 или более поздней версии, так как</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-107">Are using Visual Studio 2017 or later.</span></span> <span data-ttu-id="10444-108">(.NET Core не поддерживается в более ранних версиях Visual Studio.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-108">(.NET Core isn't supported on earlier versions of Visual Studio.)</span></span>
- <span data-ttu-id="10444-109">ознакомлены с [рекомендуемым процессом переноса](index.md);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-109">Understand the [recommended porting process](index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="10444-110">устранили все проблемы с [зависимостями сторонних разработчиков](third-party-deps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-110">Have resolved any issues with [third-party dependencies](third-party-deps.md).</span></span>

<span data-ttu-id="10444-111">Стоит также ознакомиться со следующими статьями:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-111">You should also become familiar with the content of the following articles:</span></span>

<span data-ttu-id="10444-112">[.NET Standard](../../standard/net-standard.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-112">[.NET Standard](../../standard/net-standard.md)</span></span>\
<span data-ttu-id="10444-113">В этой статье рассматривается официальная спецификация API-интерфейсов .NET, которые должны быть доступны во всех реализациях .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-113">This article describes the formal specification of .NET APIs that are intended to be available on all .NET implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-114">[Разработка библиотек с помощью кроссплатформенных средств](../tutorials/libraries.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-114">[Developing Libraries with Cross Platform Tools](../tutorials/libraries.md)</span></span>\
<span data-ttu-id="10444-115">В этой статье показано, как создавать библиотеки с помощью .NET Core CLI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-115">This article explains how to write libraries using the .NET Core CLI.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-116">[Дополнения к формату *CSPROJ* для .NET Core](../tools/csproj.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-116">[Additions to the *csproj* format for .NET Core](../tools/csproj.md)</span></span>\
<span data-ttu-id="10444-117">В этой статье перечислены изменения, внесенные в файлы проекта при перемещении в *CSPROJ* и MSBuild.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-117">This article outlines the changes that were added to the project file as part of the move to *csproj* and MSBuild.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-118">[Перенос кода в .NET Core — анализ зависимостей сторонних разработчиков](third-party-deps.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-118">[Porting to .NET Core - Analyzing your Third-Party Party Dependencies](third-party-deps.md)</span></span>\
<span data-ttu-id="10444-119">В этой статье рассматривается переносимость зависимостей сторонних разработчиков и объясняется, что делать, если зависимость пакета NuGet не работает в .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-119">This article discusses the portability of third-party dependencies and what to do when a NuGet package dependency doesn't run on .NET Core.</span></span>

## <a name="retarget-to-net-framework-472"></a><span data-ttu-id="10444-120">Перенацелить на платформу .NET Framework 4.7.2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-120">Retarget to .NET Framework 4.7.2</span></span>

<span data-ttu-id="10444-121">Если ваш код не предназначен для .NET Framework 4.7.2, рекомендуем изменить его целевую платформу на эту версию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-121">If your code isn't targeting .NET Framework 4.7.2, we recommended that you retarget to .NET Framework 4.7.2.</span></span> <span data-ttu-id="10444-122">Это обеспечит доступность альтернативных API-интерфейсов последних версий в случаях, когда .NET Standard не поддерживает существующие API-интерфейсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-122">This ensures the availability of the latest API alternatives for cases where .NET Standard doesn't support existing APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-123">Для каждого проекта в Visual Studio, который нужно перенести, выполните указанные ниже действия:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-123">For each of the projects you wish to port, do the following in Visual Studio:</span></span>

1. <span data-ttu-id="10444-124">Щелкните проект правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-124">Right-click on the project and select **Properties** .</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-125">В раскрывающемся списке **Требуемая версия .NET Framework** выберите значение **.NET Framework 4.7.2** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-125">In the **Target Framework** dropdown, select **.NET Framework 4.7.2** .</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-126">Перекомпилируйте проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-126">Recompile the project.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-127">Так как ваши проекты теперь предназначены для .NET Framework 4.7.2, используйте эту версию .NET Framework в качестве основы для переноса кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-127">Because your projects now target .NET Framework 4.7.2, use that version of the .NET Framework as your base for porting code.</span></span>

## <a name="determine-portability"></a><span data-ttu-id="10444-128">Определение переносимости</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-128">Determine portability</span></span>

<span data-ttu-id="10444-129">Следующий шаг — запуск анализатора переносимости API (ApiPort) для создания отчета о переносимости и его анализа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-129">The next step is to run the API Portability Analyzer (ApiPort) to generate a portability report for analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-130">Для работы с .NET Core вам потребуются навыки использования [ApiPort](../../standard/analyzers/portability-analyzer.md) и создания отчетов о переносимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-130">Make sure you understand the [API Portability Analyzer (ApiPort)](../../standard/analyzers/portability-analyzer.md) and how to generate portability reports for targeting .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="10444-131">Процедура зависит от ваших потребностей и личных предпочтений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-131">How you do this likely varies based on your needs and personal tastes.</span></span> <span data-ttu-id="10444-132">В следующих разделах подробно описаны несколько различных подходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-132">The following sections detail a few different approaches.</span></span> <span data-ttu-id="10444-133">Вы можете использовать их в различных сочетаниях в зависимости от структуры кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-133">You may find yourself mixing steps of these approaches depending on how your code is structured.</span></span>

### <a name="deal-primarily-with-the-compiler"></a><span data-ttu-id="10444-134">Работа в первую очередь с компилятором</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-134">Deal primarily with the compiler</span></span>

<span data-ttu-id="10444-135">Такой подход оптимальный для небольших проектов или проектов, в которых используется небольшое количество интерфейсов API .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-135">This approach works well for small projects or projects that don't use many .NET Framework APIs.</span></span> <span data-ttu-id="10444-136">Этот подход прост:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-136">The approach is simple:</span></span>

1. <span data-ttu-id="10444-137">При необходимости запустите средство ApiPort для проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-137">Optionally, run ApiPort on your project.</span></span> <span data-ttu-id="10444-138">Если вы запустили ApiPort, проверьте, нет ли проблем с отчетом, которые необходимо устранить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-138">If you run ApiPort, gain knowledge from the report on issues you'll need to address.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-139">Скопируйте весь код в новый проект .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-139">Copy all of your code over into a new .NET Core project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-140">Обращаясь к отчету о переносимости (если он создан), устраните ошибки компилятора, пока проект не будет полностью компилироваться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-140">While referring to the portability report (if generated), solve compiler errors until the project fully compiles.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-141">Несмотря на свою неструктурированность, такой кодовый подход часто устраняет проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-141">Although it is unstructured, this code-focused approach often resolves issues quickly.</span></span> <span data-ttu-id="10444-142">Этот подход лучше применять к проектам, содержащим только модели данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-142">A project that contains only data models might be an ideal candidate for this approach.</span></span>

### <a name="stay-on-the-net-framework-until-portability-issues-are-resolved"></a><span data-ttu-id="10444-143">Использование .NET Framework вплоть до устранения проблем переносимости</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-143">Stay on the .NET Framework until portability issues are resolved</span></span>

<span data-ttu-id="10444-144">Такой подход может быть оптимальным, если вам нужен код, который компилируется на протяжении всего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-144">This approach might be the best if you prefer to have code that compiles during the entire process.</span></span> <span data-ttu-id="10444-145">Он выглядит следующим образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-145">The approach is as follows:</span></span>

1. <span data-ttu-id="10444-146">Запустите средство ApiPort для проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-146">Run ApiPort on a project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-147">Устраните проблемы, используя другие API-интерфейсы, являющиеся переносимыми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-147">Address issues by using different APIs that are portable.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-148">Запомните области, в которых невозможно использовать прямые альтернативы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-148">Take note of any areas where you're prevented from using a direct alternative.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-149">Повторяйте предыдущие шаги для всех переносимых проектов, пока не удостоверитесь в том, что каждый из них готов к копированию в новый проект .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-149">Repeat the prior steps for all projects you're porting until you're confident each is ready to be copied over into a new .NET Core project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-150">Скопируйте код в новый проект .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-150">Copy the code into a new .NET Core project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-151">Устраните все проблемы, для решения которых нет прямых альтернатив.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-151">Work out any issues where you noted that a direct alternative doesn't exist.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-152">Такой тщательный подход более систематизирован, чем простое устранение ошибок компилятора. Но он по-прежнему в некоторой степени ориентирован на код. При этом код является компилируемым на всех этапах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-152">This careful approach is more structured than simply working out compiler errors, but it's still relatively code-focused and has the benefit of always having code that compiles.</span></span> <span data-ttu-id="10444-153">Есть множество способов устранения некоторых проблем, которые не удалось решить, просто использовав другой API-интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-153">The way you resolve certain issues that couldn't be addressed by just using another API varies greatly.</span></span> <span data-ttu-id="10444-154">Для некоторых проектов может оказаться необходимым разработать более детальный план. Эта задача рассматривается в следующем подходе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-154">You may find that you need to develop a more comprehensive plan for certain projects, which is covered in the next approach.</span></span>

### <a name="develop-a-comprehensive-plan-of-attack"></a><span data-ttu-id="10444-155">Разработка детального плана атак</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-155">Develop a comprehensive plan of attack</span></span>

<span data-ttu-id="10444-156">Это, возможно, наилучший подход для более крупных и сложных проектов, при реализации которых для поддержки .NET Core может потребоваться реструктурировать код или полностью переписать некоторые его части.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-156">This approach might be best for larger and more complex projects, where restructuring code or completely rewriting certain areas of code might be necessary to support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="10444-157">Он выглядит следующим образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-157">The approach is as follows:</span></span>

1. <span data-ttu-id="10444-158">Запустите средство ApiPort для проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-158">Run ApiPort on a project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-159">Определите, в каких случаях используется каждый непереносимый тип и как он влияет на переносимость в целом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-159">Understand where each non-portable type is used and how that affects overall portability.</span></span>
   - <span data-ttu-id="10444-160">Изучите особенности этих типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-160">Understand the nature of those types.</span></span> <span data-ttu-id="10444-161">Их немного, но они часто используются?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-161">Are they small in number but used frequently?</span></span> <span data-ttu-id="10444-162">Или их много, но используются они нечасто?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-162">Are they large in number but used infrequently?</span></span> <span data-ttu-id="10444-163">Ограничена ли область их использования или они распределены по всему коду?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-163">Is their use concentrated, or is it spread throughout your code?</span></span>
   - <span data-ttu-id="10444-164">Можно ли легко изолировать непереносимый код для более эффективной работы с ним?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-164">Is it easy to isolate code that isn't portable so that you can deal with it more effectively?</span></span>
   - <span data-ttu-id="10444-165">Требуется ли рефакторинг кода?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-165">Do you need to refactor your code?</span></span>
   - <span data-ttu-id="10444-166">Есть ли для непереносимых типов альтернативные интерфейсы API, выполняющие те же задачи?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-166">For those types that aren't portable, are there alternative APIs that accomplish the same task?</span></span> <span data-ttu-id="10444-167">Например, если используется класс <xref:System.Net.WebClient>, вместо него можно использовать класс <xref:System.Net.Http.HttpClient>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-167">For example, if you're using the <xref:System.Net.WebClient> class, you might be able to use the <xref:System.Net.Http.HttpClient> class instead.</span></span>
   - <span data-ttu-id="10444-168">Есть ли другие переносимые API-интерфейсы, которые можно использовать для выполнения задачи, даже если это не совсем равноценная замена?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-168">Are there different portable APIs available to accomplish a task, even if it's not a drop-in replacement?</span></span> <span data-ttu-id="10444-169">Например, если для анализа XML вы используете класс <xref:System.Xml.Schema.XmlSchema>, но обнаружение схемы XML не требуется, вы можете использовать API-интерфейсы<xref:System.Xml.Linq> и выполнять анализ самостоятельно без API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-169">For example, if you're using <xref:System.Xml.Schema.XmlSchema> to parse XML but don't require XML schema discovery, you could use <xref:System.Xml.Linq> APIs and implement parsing yourself as opposed to relying on an API.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-170">Если у вас есть сборки, которые трудно перенести, возможно, пока стоит оставить их в .NET Framework?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-170">If you have assemblies that are difficult to port, is it worth leaving them on .NET Framework for now?</span></span> <span data-ttu-id="10444-171">Следует учесть ряд факторов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-171">Here are some things to consider:</span></span>
   - <span data-ttu-id="10444-172">В библиотеке могут быть функции, которые несовместимы с .NET Core, так как они слишком тесно связаны с возможностями .NET Framework или Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-172">You may have some functionality in your library that's incompatible with .NET Core because it relies too heavily on .NET Framework or Windows-specific functionality.</span></span> <span data-ttu-id="10444-173">Возможно, стоит на время отказаться от этих функций и выпустить временную версию библиотеки для .NET Core с ограниченной функциональностью, пока не будет ресурсов для переноса этих функций?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-173">Is it worth leaving that functionality behind for now and releasing a temporary .NET Core version of your library with less features until resources are available to port the features?</span></span>
   - <span data-ttu-id="10444-174">Поможет ли рефакторинг?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-174">Would a refactor help?</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-175">Целесообразно ли написание собственной реализации недоступного интерфейса API .NET Framework?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-175">Is it reasonable to write your own implementation of an unavailable .NET Framework API?</span></span>
   <span data-ttu-id="10444-176">Вы можете рассмотреть возможность копирования, изменения и использования кода из [библиотеки эталонного исходного кода .NET Framework](https://github.com/Microsoft/referencesource).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-176">You could consider copying, modifying, and using code from the [.NET Framework reference source](https://github.com/Microsoft/referencesource).</span></span> <span data-ttu-id="10444-177">Эталонный исходный код распространяется по [лицензии MIT](https://github.com/Microsoft/referencesource/blob/master/LICENSE.txt), поэтому вы можете достаточно свободно использовать его в качестве источника при создании собственного кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-177">The reference source code is licensed under the [MIT License](https://github.com/Microsoft/referencesource/blob/master/LICENSE.txt), so you have significant freedom to use the source as a basis for your own code.</span></span> <span data-ttu-id="10444-178">Только не забывайте соответствующим образом упоминать корпорацию Майкрософт в своем коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-178">Just be sure to properly attribute Microsoft in your code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-179">При необходимости повторите этот процесс для различных проектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-179">Repeat this process as needed for different projects.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-180">Этап анализа может занять некоторое время в зависимости от размера базы кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-180">The analysis phase could take some time depending on the size of your codebase.</span></span> <span data-ttu-id="10444-181">Потратив некоторое время на этот этап, чтобы тщательно проанализировать требуемый объем изменений и разработать план, вы сможете сэкономить время в долгосрочной перспективе, особенно если у вас сложная база кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-181">Spending time in this phase to thoroughly understand the scope of changes needed and to develop a plan usually saves you time in the long run, particularly if you have a complex codebase.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-182">В плане можно предусмотреть внесение существенных изменений в базу кода с сохранением ориентации на .NET Framework 4.7.2, что делает этот подход более структурированным по сравнению с предыдущим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-182">Your plan could involve making significant changes to your codebase while still targeting .NET Framework 4.7.2, making this a more structured version of the previous approach.</span></span> <span data-ttu-id="10444-183">Способ реализации плана зависит от базы кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-183">How you go about executing your plan is dependent on your codebase.</span></span>

### <a name="mixed-approach"></a><span data-ttu-id="10444-184">Смешанный подход</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-184">Mixed approach</span></span>

<span data-ttu-id="10444-185">В каждом конкретном случае, скорее всего, потребуется использовать описанные выше подходы в разных сочетаниях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-185">It's likely that you'll mix the above approaches on a per-project basis.</span></span> <span data-ttu-id="10444-186">Выбирайте наиболее подходящие варианты для себя и вашей базы коды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-186">You should do what makes the most sense to you and for your codebase.</span></span>

## <a name="port-your-tests"></a><span data-ttu-id="10444-187">Перенос тестов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-187">Port your tests</span></span>

<span data-ttu-id="10444-188">Чтобы гарантировать правильную работу кода после его переноса в .NET Core, лучше всего тестировать его в процессе переноса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-188">The best way to make sure everything works when you've ported your code is to test your code as you port it to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="10444-189">Для этого потребуется использовать платформу тестирования, которая выполняет сборку и запуск тестов для .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-189">To do this, you'll need to use a testing framework that builds and runs tests for .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="10444-190">В настоящее время имеются три варианта:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-190">Currently, you have three options:</span></span>

- [<span data-ttu-id="10444-191">xUnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-191">xUnit</span></span>](https://xunit.github.io/)
  - [<span data-ttu-id="10444-192">Начало работы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-192">Getting Started</span></span>](https://xunit.github.io/docs/getting-started-dotnet-core.html)
  - [<span data-ttu-id="10444-193">Средство для преобразования проекта MSTest в xUnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-193">Tool to convert an MSTest project to xUnit</span></span>](https://github.com/dotnet/codeformatter/tree/master/src/XUnitConverter)
- [<span data-ttu-id="10444-194">NUnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-194">NUnit</span></span>](https://nunit.org/)
  - [<span data-ttu-id="10444-195">Начало работы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-195">Getting Started</span></span>](https://github.com/nunit/docs/wiki/Installation)
  - [<span data-ttu-id="10444-196">Запись блога о миграции из MSTest в NUnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-196">Blog post about migrating from MSTest to NUnit</span></span>](https://www.florian-rappl.de/News/Page/275/convert-mstest-to-nunit)
- [<span data-ttu-id="10444-197">MSTest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-197">MSTest</span></span>](/visualstudio/test/unit-test-basics)

## <a name="recommended-approach"></a><span data-ttu-id="10444-198">Рекомендуемый подход</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-198">Recommended approach</span></span>

<span data-ttu-id="10444-199">Процедура переноса во многом зависит от того, как структурирован ваш код .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-199">Ultimately, the porting effort depends heavily on how your .NET Framework code is structured.</span></span> <span data-ttu-id="10444-200">Перенос кода лучше всего начинать с *основных* объектов библиотеки, которые являются базовыми компонентами кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-200">A good way to port your code is to begin with the *base* of your library, which is the foundational components of your code.</span></span> <span data-ttu-id="10444-201">Это могут быть модели данных или какие-либо иные базовые классы и методы, используемые всеми остальными компонентами прямо или косвенно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-201">This might be data models or some other foundational classes and methods that everything else uses directly or indirectly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="10444-202">Перенесите тестовый проект для тестирования того уровня библиотеки, который вы переносите на данном этапе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-202">Port the test project that tests the layer of your library that you're currently porting.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-203">Скопируйте основные объекты библиотеки в новый проект .NET Core и выберите версию .NET Standard, которая должна поддерживаться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-203">Copy over the base of your library into a new .NET Core project and select the version of .NET Standard you wish to support.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-204">Внесите изменения, необходимые для компиляции кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-204">Make any changes needed to get the code to compile.</span></span> <span data-ttu-id="10444-205">Как правило, для этого требуется добавить зависимости пакетов NuGet в файл *CSPROJ* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-205">Much of this may require adding NuGet package dependencies to your *csproj* file.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-206">Проведите тесты и внесите необходимые исправления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-206">Run the tests and make any needed adjustments.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10444-207">Выберите следующий уровень кода для переноса и повторите предыдущие шаги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-207">Pick the next layer of code to port over and repeat the prior steps.</span></span>

<span data-ttu-id="10444-208">Двигаясь от базовых объектов библиотеки к более высоким уровням и тестируя каждый из них требуемым образом, вы обеспечиваете систематичность переноса и изоляцию проблем, относящихся к отдельным уровням кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-208">If you start with the base of your library and move outward from the base and test each layer as needed, porting is a systematic process where problems are isolated to one layer of code at a time.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="10444-209">Следующие шаги</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-209">Next steps</span></span>

>[!div class="nextstepaction"]
>[<span data-ttu-id="10444-210">Организация проектов для .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10444-210">Organize projects for .NET Core</span></span>](project-structure.md)
