---
title: Технологии .NET Framework, недоступные в .NET Core и .NET 5 и более поздних версий
titleSuffix: ''
description: Узнайте о технологиях .NET Framework, недоступных в .NET Core и .NET 5.0 и более поздних версий.
author: cartermp
ms.date: 10/13/2020
ms.openlocfilehash: 492aace9db3dc3acef18e995f10b7b5fbe251558
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92161040"
---
# <a name="net-framework-technologies-unavailable-on-net-core-and-net-5"></a>Технологии .NET Framework, недоступные в .NET Core и .NET 5 и более поздних версий

Некоторые технологии для библиотек .NET Framework недоступны для использования с .NET Core и .NET 5.0 и более поздних версий, например домены приложений, удаленное взаимодействие, управление доступом для кода (CAS), прозрачность безопасности и <xref:System.EnterpriseServices?displayProperty=fullName>. Если в библиотеках применяются такие технологии, рассмотрите альтернативные подходы, описанные в этой статье. Дополнительные сведения о совместимости API см. в статье [Критические изменения .NET](../compatibility/breaking-changes.md).

> [!TIP]
> Тот факт, что API или технология сейчас не реализуются, не означает, что они намеренно не поддерживаются. Выполните поиск в репозиториях GitHub по .NET, чтобы выяснить, не является ли конкретная проблема, с которой вы столкнулись, преднамеренной. Если вы не нашли такого признака, отправьте запрос на конкретные API и функции в [репозиторий dotnet/runtime](https://github.com/dotnet/runtime/issues).

## <a name="application-domains"></a>Домены приложений

Домены приложений позволяют изолировать приложения друг от друга. Для этих доменов требуется поддержка среды выполнения и, как правило, они дорого стоят. Создание дополнительных доменов приложений не поддерживается, и в будущем эта возможность не планируется. Для изоляции кода используйте в качестве альтернативы отдельные процессы или контейнеры. Для динамической загрузки сборок используйте класс <xref:System.Runtime.Loader.AssemblyLoadContext>.

Чтобы упростить перенос кода из .NET Framework, в .NET 5 и более поздних версий предоставляются некоторые рабочие области API <xref:System.AppDomain>. Некоторые API-интерфейсы работают без изменений (например, <xref:System.AppDomain.UnhandledException?displayProperty=nameWithType>), одни элементы не выполняют никаких действий (например, <xref:System.AppDomain.SetCachePath%2A>), а другие создают исключение <xref:System.PlatformNotSupportedException> (например, <xref:System.AppDomain.CreateDomain%2A>). Проверьте типы, используемые для [`System.AppDomain` источника ссылки](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/src/libraries/System.Private.CoreLib/src/System/AppDomain.cs) в [репозитории GitHub dotnet/runtime](https://github.com/dotnet/runtime). Убедитесь, что выбрана ветвь, соответствующая реализованной версии.

## <a name="remoting"></a>Удаленное взаимодействие

Архитектура удаленного взаимодействия .NET считается проблемной. Она используется для обмена данными между доменами приложений, которые больше не поддерживаются. Кроме того, для удаленного взаимодействия требуется поддержка среды выполнения, обслуживание которой обходится дорого. Поэтому в .NET Core и .NET 5 и более поздних версий удаленное взаимодействие .NET не поддерживается, и его поддержка не планируется в будущем.

Для взаимодействия между процессами вместо удаленного взаимодействия можно применять механизмы межпроцессного взаимодействия (IPC), например класс <xref:System.IO.Pipes> или <xref:System.IO.MemoryMappedFiles.MemoryMappedFile>.

Для взаимодействия между компьютерами в качестве альтернативы можно использовать сетевое решение, желательно протокол на основе обычного текста с низкими издержками, например HTTP. Еще один вариант — [веб-сервер Kestrel](/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel), используемый платформой ASP.NET Core. Кроме того, для сценариев взаимодействия между компьютерами по сети можно использовать пространство имен <xref:System.Net.Sockets>. Другие варианты см. в разделе об обмене сообщениями статьи [.NET Open Source Developer Projects ](https://github.com/Microsoft/dotnet/blob/master/dotnet-developer-projects.md#messaging) (Проекты разработки с открытым кодом в .NET).

## <a name="code-access-security-cas"></a>Управление доступом для кода

Песочница ограничивает ресурсы, используемые или выполняемые в управляемых приложениях или библиотеках, на основе среды выполнения или платформы. Она [не поддерживается в .NET Framework](../../framework/misc/code-access-security.md) и, следовательно, в .NET Core и .NET 5 и более поздних версий. Часто в .NET Framework и среде выполнения пользователи повышают привилегии, чтобы и дальше использовать CAS в качестве ограничения безопасности. Кроме того, механизм CAS усложняет реализацию и понижает производительность приложений, которые не планируется использовать.

Чтобы свести к минимуму требуемый набор прав, применяйте ограничения безопасности, предусмотренные в операционной системе, например виртуализацию, контейнеры или учетные записи пользователей.

## <a name="security-transparency"></a>Прозрачность безопасности

Аналогично CAS, прозрачность безопасности позволяет декларативно отделить изолированный код от кода, критически важного с точки зрения безопасности, но [больше не поддерживается как ограничение безопасности](../../framework/misc/security-transparent-code.md). Эта функция часто используется в Silverlight.

Чтобы свести к минимуму требуемый набор прав, применяйте ограничения безопасности, предусмотренные в операционной системе, например виртуализацию, контейнеры или учетные записи пользователей.

## <a name="systementerpriseservices"></a>System.EnterpriseServices

<xref:System.EnterpriseServices?displayProperty=fullName> (COM+) не поддерживается в .NET Core и .NET 5 и более поздних версий.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Общие сведения о переносе кода в .NET Core из .NET Framework](index.md)
