---
description: 'Дополнительные сведения о: BC42033: неправильное значение контрольной суммы, нешестнадцатеричные цифры или нечетное число шестнадцатеричных цифр'
title: Неверное значение контрольной суммы, не шестнадцатеричные цифры или нечетное число шестнадцатеричных цифр
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42033
- vbc42033
helpviewer_keywords:
- BC42033
ms.assetid: 4575554d-3615-46e4-9c6a-18e9c338e4ed
ms.openlocfilehash: 051ee0e8ec8b87be4d5feeac8298c0e7a71baea7
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102103885"
---
# <a name="bc42033-bad-checksum-value-non-hex-digits-or-odd-number-of-hex-digits"></a>BC42033: неправильное значение контрольной суммы, нешестнадцатеричные цифры или нечетное число шестнадцатеричных цифр

Значение контрольной суммы содержит недопустимые шестнадцатеричные цифры или содержит нечетное число цифр.

 Когда среда ASP.NET создает исходный файл Visual Basic (с расширением VB), она вычисляет контрольную сумму и помещает ее в скрытый исходный файл под идентификатором `#externalchecksum`. Это также может сделать и пользователь, создающий файл VB, однако лучше оставить выполнение этого процесса внутренним механизмам.

 По умолчанию данное сообщение является предупреждением. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).

 **Идентификатор ошибки:** BC42033

## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки

1. Если ASP.NET создает исходный файл Visual Basic, перезапустите сборку проекта.

2. Если предупреждение продолжает выводиться после перезапуска, переустановите ASP.NET и повторите попытку сборки.

3. Если предупреждение не пропадает или вы не используете ASP.NET, соберите сведения об условиях ее возникновения и уведомите службу технической поддержки Майкрософт.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Обзор ASP.NET](/aspnet/overview)
- [Параметры обратной связи Visual Studio](/visualstudio/ide/feedback-options)
