---
title: Типы данных параметров типа в методе "метод" не могут быть определены из этих аргументов. Эту ошибку может исправить явное указание типов данных.
ms.date: 08/10/2020
f1_keywords:
- vbc36645
- bc36645
helpviewer_keywords:
- BC36645
ms.assetid: a9c2a0ce-e225-4549-bfd8-d42df5d16bfd
ms.openlocfilehash: 9df57f0de8137b902599f4b8c6a2324a5632c6c7
ms.sourcegitcommit: 4d5e25a46aa7cd0d29b4b9227b92987354d444c4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98798528"
---
# <a name="data-types-of-the-type-parameters-in-method-method-cannot-be-inferred-from-these-arguments-specifying-the-data-types-explicitly-might-correct-this-error"></a>Типы данных параметров типа в методе "метод" не могут быть определены из этих аргументов. Эту ошибку может исправить явное указание типов данных.

**Идентификатор ошибки:** BC36645

Типы данных параметров типа в методе "метод" не могут быть определены из этих аргументов. Эту ошибку может исправить явное указание типов данных.

Универсальная процедура вызывается без аргументов типа, и компилятор не может определить тип, который нужно передать одному из параметров.

Как правило, при вызове универсальной процедуры указывается аргумент типа для каждого параметра типа, определяемого этой универсальной процедурой. Если никакие аргументы типа не передаются, компилятор пытается вывести типы, которые должны быть переданы параметрам типов. Если контекст вызова предоставляет конфликтующие сведения о типах данных для параметра типа, выведение типа выполнить не удастся.

## <a name="example"></a>Пример

Следующий код может вызвать эту ошибку:

```vb
Public Sub DoSomething(Of T)(arg1 As T(), arg2 As T)
End Sub

Public Sub Main()
    DoSomething(6, 42)
End Sub
```  
  
В приведенном выше примере компилятор определяет тип `Integer` для `t` на основе значения 42, передаваемого `arg2`. Однако для такого определения требуется, чтобы параметр `arg1` имел тип `Integer()`, то есть был массивом `Integer`, но значение 6, передаваемое `arg1` , не соответствует этому типу.

## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки

- Укажите аргументы типа для универсальной процедуры, чтобы компилятору не приходилось их определять.

- Укажите обычные аргументы типов, соответствующих аргументам типа.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Generic Types in Visual Basic](../../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Generic Procedures in Visual Basic](../../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [Type List](../statements/type-list.md)
