---
title: <expression> нельзя использовать в качестве ограничения типа
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32061
- vbc32061
helpviewer_keywords:
- BC32061
ms.assetid: b17821b7-fa14-4397-a211-6e2a14079f09
ms.openlocfilehash: e2ba411a5f0db21539a9cf99c7645b8c9309caab
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84409560"
---
# <a name="expression-cannot-be-used-as-a-type-constraint"></a>\<expression> нельзя использовать в качестве ограничения типа
Список ограничений включает выражение, которое не представляет допустимое ограничение для параметра типа.  
  
 Список ограничений налагает требования на аргумент типа, передаваемый в параметр типа. Вы можете указать приведенные ниже требования в любой комбинации.  
  
- Аргумент типа должен реализовывать один или несколько интерфейсов  
  
- Аргумент типа должен наследовать не более чем от одного класса.  
  
- Аргумент типа должен предоставлять конструктор без параметров, к которому создающий код может получить доступ (включая ограничение `New` ).  
  
 Если не включать определенный класс или интерфейс в список ограничений, то можно наложить более общее требование, указав одно из приведенных ниже ограничений.  
  
- Аргумент типа должен быть типом значения (включая ограничение `Structure` ).  
  
- Аргумент типа должен быть ссылочным типом (включая ограничение `Class` ).  
  
 Нельзя указывать оба ограничения, `Structure` и `Class` , для одного и того же параметра типа, а также указывать какой-либо из них более одного раза.  
  
 **Идентификатор ошибки:** BC32061  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
- Проверьте правильность написания выражения и его элементов.  
  
- Если выражение не соответствует требованиям предыдущего списка, удалите его из списка ограничений.  
  
- Если выражение ссылается на интерфейс или класс, убедитесь, что у компилятора есть доступ к этому интерфейсу или классу. Возможно, вам потребуется проверить его имя и добавить ссылку в проект. Дополнительные сведения см. в разделе "ссылки на проекты" статьи [ссылки на объявленные элементы](../../programming-guide/language-features/declared-elements/references-to-declared-elements.md).  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Generic Types in Visual Basic](../../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Value Types and Reference Types](../../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
- [References to Declared Elements](../../programming-guide/language-features/declared-elements/references-to-declared-elements.md)
