---
description: 'Дополнительные сведения о: BC30148: First в операторе New должен быть вызовом MyBase. New или MyClass. New (без доступных конструкторов без параметров)'
title: Первый оператор этого Sub New должен быть вызовом MyBase.New или MyClass.New (Нет доступного конструктора без параметров)
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30148
- vbc30148
helpviewer_keywords:
- BC30148
ms.assetid: 4426e8fc-cb39-4eb8-ba95-503cd32fcc89
ms.openlocfilehash: 4138055f3634c060c7416947966b1cf18fb03b94
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99796227"
---
# <a name="bc30148-first-statement-of-this-sub-new-must-be-a-call-to-mybasenew-or-myclassnew-no-accessible-constructor-without-parameters"></a>BC30148: первый оператор этого "New" должен быть вызовом "MyBase. New" или "MyClass. New" (нет доступного конструктора без параметров)

Первый оператор в "подnew" должен быть вызовом "MyBase. New" или "MyClass. New", так как базовый класс " \<basename> " из " \<derivedname> " не имеет доступного "подnew", который может быть вызван без аргументов.

 В производном классе каждый конструктор должен вызывать конструктор базового класса ( `MyBase.New` ). Если базовый класс содержит конструктор без параметров, доступный для производных классов, то `MyBase.New` может вызываться автоматически. В противном случае конструктор базового класса должен вызываться с параметрами, и это не может быть сделано автоматически. В этом случае первый оператор каждого конструктора производного класса должен вызвать параметризованный конструктор для базового класса или вызвать другой конструктор в производном классе, который выполняет вызов конструктора базового класса.

 **Идентификатор ошибки:** BC30148

## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки

- Либо вызов `MyBase.New` предоставляет необходимые параметры, либо вызывает одноранговый конструктор, который выполняет такой вызов.

     Например, если базовый класс имеет конструктор, объявленный как `Public Sub New(ByVal index as Integer)` , то первым оператором в конструкторе производного класса может быть `MyBase.New(100)` .

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Основы наследования](../../programming-guide/language-features/objects-and-classes/inheritance-basics.md)
