---
description: 'Дополнительные сведения о: BC32124: универсальные параметры, используемые в качестве необязательных типов параметров, должны быть ограничены классом'
title: Универсальные параметры, используемые как типы необязательных параметров, должны быть ограничены классом
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32124
- bc32124
helpviewer_keywords:
- BC32124
ms.assetid: 55aa8b2a-9ce3-4620-a710-2f9b0feb6143
ms.openlocfilehash: 0014720d55dc4395178186b5e183d5b0279d7029
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99796149"
---
# <a name="bc32124-generic-parameters-used-as-optional-parameter-types-must-be-class-constrained"></a>BC32124: универсальные параметры, используемые как необязательные типы параметров, должны быть ограничены классом

Процедура объявлена с необязательным параметром, который использует параметр типа, который не ограничивается ссылочным типом.

 Для каждого необязательного параметра всегда необходимо указывать значение по умолчанию. Если параметр имеет ссылочный тип, необязательное значение должно быть `Nothing` допустимым значением для любого ссылочного типа. Однако если параметр имеет тип значения, то этот тип должен быть простейшим типом данных, предопределенным Visual Basic. Это обусловлено тем, что тип составного значения, например определяемая пользователем структура, не имеет допустимого значения по умолчанию.

 При использовании параметра типа для необязательного параметра необходимо гарантировать, что он имеет ссылочный тип, чтобы избежать возможности типа значения, не имеющего допустимого значения по умолчанию. Это означает, что необходимо ограничить параметр типа либо с помощью `Class` ключевого слова, либо с помощью имени определенного класса.

 **Идентификатор ошибки:** BC32124

## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки

- Ограничьте параметр типа, чтобы он принимал только ссылочный тип, или не используйте его для необязательного параметра.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Generic Types in Visual Basic](../../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Type List](../statements/type-list.md)
- [Оператор Class](../statements/class-statement.md)
- [Необязательные параметры](../../programming-guide/language-features/procedures/optional-parameters.md)
- [Структуры](../../programming-guide/language-features/data-types/structures.md)
- [Nothing](../nothing.md)
