---
description: 'Дополнительные сведения о: BC40057: namespace или Type, указанные в Imports на уровне проекта, <qualifiedelementname> не содержат открытых членов или не могут быть найдены'
title: Пространство имен или тип, указанные в свойстве Imports <qualifiedelementname> для проекта, не содержит никаких общих членов или не может быть найдено
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40057
- bc40057
helpviewer_keywords:
- BC40057
ms.assetid: 4ae3506e-2ebe-4ff3-995d-14ac60db5e9f
ms.openlocfilehash: 66ae40ca6a2feff78f80bdbc8886387e801f7db2
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99795694"
---
# <a name="bc40057-namespace-or-type-specified-in-the-project-level-imports-qualifiedelementname-doesnt-contain-any-public-member-or-cannot-be-found"></a>BC40057: пространство имен или тип, указанные в Imports на уровне проекта, \<qualifiedelementname> не содержат открытых членов или не могут быть найдены

Пространство имен или тип, указанные в Imports на уровне проекта, \<qualifiedelementname> не содержат открытых членов или не могут быть найдены. Убедитесь, что пространство имен или тип определены и содержат по крайней мере один открытый член. Убедитесь, что имя псевдонима не содержит других псевдонимов.

 Свойство импорта проекта указывает содержащий элемент, который не может быть найден или не определяет какие-либо `Public` элементы.

 *Содержащий элемент* может быть пространством имен, классом, структурой, модулем, интерфейсом или перечислением. Содержащий элемент содержит такие элементы, как переменные, процедуры или другие элементы, содержащие.

 Цель импорта заключается в том, чтобы предоставить коду доступ к пространству имен или членам типа без необходимости уточнять их. В проекте также может потребоваться добавить ссылку на пространство имен или тип. Дополнительные сведения см. в разделе "Импорт содержащихся элементов" в [ссылках на объявленные элементы](../../programming-guide/language-features/declared-elements/references-to-declared-elements.md).

 Если компилятор не может найти указанный содержащий элемент, он не сможет разрешить ссылки, которые его используют. Если он находит элемент, но элемент не предоставляет никаких `Public` членов, ссылка не может быть успешной. В любом случае нет смысла импортировать элемент.

 Для указания элементов для импорта используется **Конструктор проектов** . Используйте раздел **Импортированные пространства имен** на странице **ссылки** . Чтобы открыть **Конструктор проектов** , дважды щелкните значок " **Мой проект** " в **Обозреватель решений**.

 **Идентификатор ошибки:** BC40057

## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки

1. Откройте **Конструктор проектов** и перейдите на страницу **ссылки** .

2. В разделе **Импортированные пространства имен** убедитесь, что содержащий элемент доступен из проекта.

3. Убедитесь, что содержащий элемент предоставляет по крайней мере один `Public` элемент.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Страница "Ссылки" в конструкторе проектов (Visual Basic)](/visualstudio/ide/reference/references-page-project-designer-visual-basic)
- [Управление свойствами проектов и решений](/visualstudio/ide/managing-project-and-solution-properties)
- [Общедоступная](../modifiers/public.md)
- [Пространства имен в Visual Basic](../../programming-guide/program-structure/namespaces.md)
- [References to Declared Elements](../../programming-guide/language-features/declared-elements/references-to-declared-elements.md)
