---
description: 'Дополнительные сведения о: недостаточно пространства стека (Visual Basic)'
title: Недостаточно места для стека
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbrID28
ms.assetid: bfcd792b-ac29-4158-81fc-ea0c13f4ffa2
ms.openlocfilehash: a32ca0d2becade33177596501b7eabde4251e0a9
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99795496"
---
# <a name="out-of-stack-space-visual-basic"></a>Отсутствует место в стеке (Visual Basic)

Стек — это Рабочая область памяти, которая динамически растет и сжимается с учетом требований к выполненной программе. Превышены его ограничения.  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки  
  
1. Убедитесь, что процедуры не вложены слишком глубоко.  
  
2. Убедитесь, что рекурсивные процедуры завершаются должным образом.  
  
3. Если локальным переменным требуется больше пространства локальных переменных, чем доступно, попробуйте объявить некоторые переменные на уровне модуля. Кроме того, можно объявить все переменные в процедуре статически, выполнив `Property` `Sub` `Function` ключевое слово, или с помощью `Static` . Или можно использовать `Static` инструкцию для объявления отдельных статических переменных в процедурах.  
  
4. Переопределите некоторые строки фиксированной длины как строки переменной длины, так как строки фиксированной длины используют больше пространства стека, чем строки переменной длины. Можно также определить строку на уровне модуля, где не требуется пространство стека.  
  
5. Проверьте количество вызовов вложенных `DoEvents` функций, используя `Calls` диалоговое окно для просмотра активных процедур в стеке.  
  
6. Убедитесь, что вы не вызвали "каскадное событие", активируя событие, которое вызывает процедуру события, уже называемую в стеке. Каскад событий аналогичен вызову незавершенной рекурсивной процедуры, но он менее очевидн, так как вызов выполняется Visual Basic а не явным вызовом в коде. Используйте `Calls` диалоговое окно для просмотра активных процедур в стеке.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Окно памяти](/visualstudio/debugger/memory-windows)
