---
description: 'Дополнительные сведения о: BC40042: Тип необязательного значения для необязательного параметра несовместим с <parametername> CLS'
title: Тип необязательного значения для необязательного параметра <parametername> несовместим с CLS
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- BC40042
- vbc40042
helpviewer_keywords:
- BC40042
ms.assetid: 1d6eae29-4ad3-4434-bde4-a53b6051adf5
ms.openlocfilehash: 44dee07120ebcd99be69257aef6a334f9067cdb3
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99774867"
---
# <a name="bc40042-type-of-optional-value-for-optional-parameter-parametername-is-not-cls-compliant"></a>BC40042: Тип необязательного значения для необязательного параметра несовместим с \<parametername> CLS

Процедура помечена как `<CLSCompliant(True)>`, но она объявляет [необязательный](../modifiers/optional.md) параметр со значением по умолчанию несовместимого типа.

 Для соответствия требованиям, описанным в статье [Независимость от языка и независимые от языка компоненты](../../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS), процедура должна использовать только типы, совместимые с CLS. Это касается типов параметров, типа возвращаемого значения и типов всех локальных переменных. Это также касается значений по умолчанию для необязательных параметров.

 Следующие типы данных Visual Basic несовместимы с CLS:

- [Тип данных SByte](../data-types/sbyte-data-type.md)

- [Тип данных UInteger](../data-types/uinteger-data-type.md)

- [Тип данных ULong](../data-types/ulong-data-type.md)

- [Тип данных UShort](../data-types/ushort-data-type.md)

 Когда вы применяете атрибут <xref:System.CLSCompliantAttribute> к программному элементу, вы задаете для параметра `isCompliant` атрибута значение `True` или `False` , чтобы указать на соответствие или несоответствие требованиям. Для этого параметра нет значения по умолчанию, и вы должны предоставить значение.

 Если вы не примените <xref:System.CLSCompliantAttribute> к элементу, он считается несоответствующим требованиям.

 По умолчанию данное сообщение является предупреждением. Сведения о сокрытии предупреждений или обработке предупреждений как ошибок см. в разделе [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).

 **Идентификатор ошибки:** BC40042

## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки

- Если необязательный параметр должен иметь значение по умолчанию для этого конкретного типа, удалите <xref:System.CLSCompliantAttribute> . Процедура не может быть совместимой с CLS.

- Если процедура должна быть совместимой с CLS, измените тип этого значения по умолчанию на ближайший тип, совместимый с CLS. Например, вместо `UInteger` вы можете использовать `Integer` , если вам не нужен диапазон значений, превышающий 2 147 483 647. Если вам нужен расширенный диапазон, вы можете заменить `UInteger` на `Long`.

- При взаимоработе с автоматизацией или COM-объектами Помните, что некоторые типы имеют разную ширину данных, чем в платформа .NET Framework. Например, данные типа `int` часто являются 16-битными в других средах. Если вы принимаете 16-разрядное целое число из такого компонента, объявите его как `Short` вместо `Integer` в управляемом коде Visual Basic.
