---
description: 'Дополнительные сведения о: BC30961: значение типа " <typename1> " не может быть преобразовано в " <typename2> " (несколько ссылок на файлы)'
title: Значение типа <typename1> невозможно преобразовать в <typename2> (Множественные ссылки на файл)
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30961
- bc30961
helpviewer_keywords:
- BC30961
ms.assetid: 8be5aa0d-d236-4ac3-aa9c-5044f9f6562b
ms.openlocfilehash: 77f8f3c500f9f395d3998261a218175e49f0f52b
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99640866"
---
# <a name="bc30961-value-of-type-typename1-cannot-be-converted-to-typename2-multiple-file-references"></a>BC30961: значение типа " \<typename1> " не может быть преобразовано в " \<typename2> " (несколько ссылок на файлы)

Значение типа " \<typename1> " не может быть преобразовано в " \<typename2> ". Несоответствие типов может быть вызвано смешением ссылки на файл " \<filepath1> " в проекте " \<projectname1> " со ссылкой на файл " \<filepath2> " в проекте " \<projectname2> ". Если обе сборки идентичны, попробуйте заменить эти ссылки так, чтобы они ссылались из одного места.

 В ситуации, когда проект ссылается на сборку из нескольких файлов, компилятор не может гарантировать, что один тип можно преобразовать в другой.

 Каждая ссылка на файл указывает путь к файлу и имя выходного файла проекта (обычно это DLL-файл). Компилятор не может гарантировать, что выходные файлы поступают из одного источника или что они представляют одну и ту же версию одной сборки. Поэтому он не может гарантировать, что типы в разных ссылках имеют одинаковый тип, или даже то, что один из них может быть преобразован в другой.

 Если известно, что упоминаемые сборки имеют одинаковое удостоверение сборки, можно использовать ссылку на один файл. *Удостоверение сборки* содержит имя сборки, версию, Открытый ключ, если таковые имеются, и язык и региональные параметры. Эти сведения уникально идентифицируют сборку.

 **Идентификатор ошибки:** BC30961

## <a name="to-correct-this-error"></a>Исправление ошибки

- Если сборки, на которые имеются ссылки, имеют одинаковое удостоверение сборки, удалите или замените одну из ссылок на файлы, чтобы существовала только ссылка на один файл.

- Если сборки, на которые имеются ссылки, не имеют одинакового идентификатора сборки, измените код таким образом, чтобы он не пытался преобразовать тип из одного типа в другой.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Преобразование типов в Visual Basic](../../programming-guide/language-features/data-types/type-conversions.md)
- [Управление ссылками в проекте](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)
