---
ms.openlocfilehash: eb89cbc72d8b09fd1aa5bc775a6c539eb208fa70
ms.sourcegitcommit: e02d17b2cf9c1258dadda4810a5e6072a0089aee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85614895"
---
### <a name="wpf-pointer-based-touch-stack"></a>Стек сенсорного управления WPF на основе указателя

#### <a name="details"></a>Подробнее

Это изменение добавляет возможность включать необязательный стек сенсорного управления или пера WPF на основе WM_POINTER.  Разработчики, которые явно не включают эту поддержку, не должны заметить изменений в поведении сенсорного управления или пера WPF. Известные на данный момент проблемы с необязательным стеком сенсорного управления или пера на основе WM_POINTER:

- Не поддерживается рукописный ввод в режиме реального времени.
- Хотя подключаемые модули рукописного ввода и пера продолжают работать, они обрабатываются в потоке пользовательского интерфейса, что может вести к снижению производительности.
- Изменения поведения из-за изменений в переходе от событий сенсорного управления или пера к событиям мыши.
- Обработка может выполняться по-разному.
- При перетаскивании не будет показана соответствующая реакция на сенсорный ввод
- (это не влияет на ввод с помощью пера).
- Перетаскивание больше нельзя инициировать при событиях сенсорного управления или пера.
- Это потенциально может вызвать зависание приложения до обнаружения ввода с помощью мыши.
- Вместо этого разработчикам следует инициировать перетаскивание с помощью событий мыши.

#### <a name="suggestion"></a>Предложение

Разработчики, желающие включить этот стек, могут добавить следующую информацию в файл app.config своего приложения:

<pre><code class="lang-xml">&lt;configuration&gt;&#13;&#10;&lt;runtime&gt;&#13;&#10;&lt;AppContextSwitchOverrides value=&quot;Switch.System.Windows.Input.Stylus.EnablePointerSupport=true&quot;/&gt;&#13;&#10;&lt;/runtime&gt;&#13;&#10;&lt;/configuration&gt;&#13;&#10;</code></pre>

Удаление этого параметра или присвоение ему значения false позволяет отключить этот необязательный стек. Обратите внимание, что этот стек доступен только в Windows 10 Creators Update и более поздних версий.

| name    | Значение       |
|:--------|:------------|
| Область   | Пограничный случай        |
| Version | 4.7         |
| Type    | Изменение целевой платформы |
