---
description: 'Дополнительные сведения: Добавление ссылки на службу в решение рабочего процесса'
title: Добавление ссылки на службу в решение рабочего процесса
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 83574cf3-9803-49bc-837f-432936dc9c76
ms.openlocfilehash: ff54235ce2925bd2596bae68333ce98dc7a2f009
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99705321"
---
# <a name="add-a-service-reference-in-a-workflow-solution"></a>Добавление ссылки на службу в решение рабочего процесса

Добавление ссылки на службу в приложение рабочего процесса работает несколько иначе, чем обычное приложение WCF. При выборе элемента **Добавить**  >  **ссылку на службу** и указании URL-адреса службы загружаются метаданные и создаются пользовательские действия, позволяющие вызывать эту службу WCF или службу рабочего процесса WCF. После добавления ссылки на службу заново постройте решение, чтобы построить сформированные действия. После этого они отобразятся в области элементов конструктора рабочих процессов. Это будет работать только при добавлении ссылки на службу в рамках решения рабочего процесса. В следующем веб-трансляции показано, как добавить ссылку на службу в других типах проектов: [вызов службы WCF из рабочего процесса в веб-проекте](/archive/blogs/endpoint/how-to-consume-a-wcf-service-from-a-wf4-workflow).

При добавлении двух или более ссылок на службы, которые содержат одинаковое имя операции, возникнет проблема. Созданные действия будут вызывать только первую операцию службы. Чтобы обойти эту ошибку, переименуйте операции службы так, чтобы они отличались, или измените имя конфигурации конечной точки в каждом созданном действии.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Службы рабочего процесса](workflow-services.md)
- [Вызов службы WCF из рабочего процесса в веб-проекте](/archive/blogs/endpoint/how-to-consume-a-wcf-service-from-a-wf4-workflow)
