---
title: Переход на платформу Windows Communication Foundation
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 49ba71e2-9468-4082-84c5-cf8daf95e34a
ms.openlocfilehash: a31bd5382e67565bd54272c5c7f400eacd5297d6
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84576542"
---
# <a name="adopt-windows-communication-foundation"></a>Принятие Windows Communication Foundation

Вы можете использовать Windows Communication Foundation (WCF) для новой разработки, продолжая поддерживать существующие приложения, разработанные с помощью ASP.NET. Поскольку WCF является наиболее подходящим выбором для облегчения взаимодействия с приложениями, созданными с помощью .NET Framework в любом сценарии, он может служить стандартным средством для решения широкого спектра проблем взаимодействия программного обеспечения, так как ASP.NET не может.

Новые приложения WCF можно развернуть на тех же компьютерах, что и существующие веб-службы ASP.NET. Если существующие веб-службы ASP.NET используют версию .NET Framework до версии 2,0, то можно использовать средство регистрации ASP.NET IIS для выборочного развертывания .NET Framework 2,0 в приложениях IIS, в которых должны размещаться новые приложения WCF. Это средство описано в [ASP.NET IIS Registration Tool (Aspnet_regiis. exe)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/k6h9cz8h(v=vs.90))и имеет пользовательский интерфейс, встроенный в консоль управления IIS 6,0.

WCF можно использовать для добавления новых функций в существующие веб-службы ASP.NET путем добавления служб WCF, настроенных для работы в режиме совместимости ASP.NET, с существующими приложениями веб-службы ASP.NET в службах IIS. Из-за режима совместимости ASP.NET код для новых служб WCF может получать доступ и обновлять те же сведения о состоянии приложения, что и уже существующий код ASP.NET, с помощью <xref:System.Web.HttpContext> класса. Приложения могут также совместно использовать одни и те же библиотеки классов.

Клиенты WCF могут использовать веб-службы ASP.NET. Службы WCF, настроенные с помощью, <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> могут использоваться клиентами веб-службы ASP.NET. Веб-службы ASP.NET могут сосуществовать с приложениями WCF, и WCF можно даже использовать для добавления функций в существующие веб-службы ASP.NET. Учитывая все эти способы совместного использования WCF и веб-служб ASP.NET, может потребоваться перенести ASP.NET веб-службы в WCF только в том случае, если требуются функции, предоставляемые WCF и не ASP.NET веб-службы.

Даже в некоторых случаях, когда это необходимо, перенос кода из одной технологии в другую редко является верным подходом. Причина внедрения новой технологии заключается в том, чтобы удовлетворить новые требования, которые не могут быть выполнены с помощью предыдущей технологии, и в этом случае нужно разработать новое решение для удовлетворения вновь развернутого набора требований. Новая разработка позволяет учесть опыт работы с существующей системой и знания, накопленные с момента создания этой системы. Новая разработка также позволит использовать все возможности новой технологии, а не просто воспроизводить старую систему на новой платформе. После создания прототипа ключевых элементов нового дизайна стало проще использовать код из существующей системы в новой.

## <a name="see-also"></a>Дополнительно

- [Практическое руководство. Извлечение данных и реализация совместимой службы](how-to-retrieve-metadata-and-implement-a-compliant-service.md)
