---
title: 'Конечные точки: адреса, привязки и контракты'
description: Узнайте, как все взаимодействия со службой WCF происходит через конечные точки службы, которые предоставляют клиентам доступ к функциональным возможностям, предоставляемым службой.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- endpoints [WCF]
- Windows Communication Foundation [WCF], endpoints
- WCF [WCF], endpoints
ms.assetid: 9ddc46ee-1883-4291-9926-28848c57e858
ms.openlocfilehash: ce0874bfed716716b6fd1801b35a4266095cd752
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85247316"
---
# <a name="endpoints-addresses-bindings-and-contracts"></a>Конечные точки: адреса, привязки и контракты

Все взаимодействия со службой Windows Communication Foundation (WCF) осуществляется через *конечные точки* службы. Конечные точки предоставляют клиентам доступ к функциональным возможностям, предоставляемым службой WCF.

Каждая конечная точка состоит из четырех свойств:

- адрес, показывающий, где можно найти конечную точку;

- привязку, показывающую, как клиент может связаться с конечной точкой;

- контракт, определяющий доступные операции;

- набор поведений, задающих сведения о локальной реализации конечной точки.

В этом разделе рассматривается структура конечной точки и объясняется ее представление в объектной модели WCF.

## <a name="the-structure-of-an-endpoint"></a>Структура конечной точки

Каждая конечная точка состоит из следующего.

- Адрес: адрес однозначно определяет конечную точку и указывает потенциальным потребителям на место расположения службы. Он представлен в объектной модели WCF <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> классом. Класс <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> содержит следующее.

  - Свойство <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Uri%2A>, представляющее адрес службы.

  - Свойство <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Identity%2A>, представляющее удостоверение безопасности службы и коллекцию необязательных заголовков сообщений. Необязательные заголовки сообщений используются для вывода дополнительной и более подробной информации, необходимой для идентификации конечной точки или взаимодействия с ней.

  Дополнительные сведения см. в разделе [Указание адреса конечной точки](../specifying-an-endpoint-address.md).

- Привязка. Привязка задает способ связи клиента с конечной точкой. В том числе:

  - используемый транспортный протокол (например, TCP или HTTP);

  - используемую в сообщениях кодировку (например, текст или двоичное кодирование);

  - необходимые требования безопасности (например, безопасность сообщений SSL или SOAP).

  Дополнительные сведения см. в разделе [Общие сведения о привязках WCF](../bindings-overview.md). Привязка представлена в объектной модели WCF абстрактным базовым классом <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding> . В большинстве сценариев пользователи могут использовать только одну из предусмотренных системой привязок. Дополнительные сведения см. в разделе [привязки, предоставляемые системой](../system-provided-bindings.md).

- Контракты. Контракты показывают, какие функциональные возможности дает клиенту конечная точка. В контракте задается следующее:

  - операции, которые могут быть вызваны клиентом;

  - форма сообщения;

  - тип входных параметров или данных, требуемых для вызова операции;

  - тип обработки или ответного сообщения, который может ожидать клиент.

  Дополнительные сведения об определении контракта см. в разделе [проектирование контрактов служб](../designing-service-contracts.md).

- Поведения. Поведения конечной точки можно использовать для настройки локального поведения конечной точки службы. Поведение конечной точки достигается за счет участия в процессе создания среды выполнения WCF. Примером поведения является свойство <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.ListenUri%2A>, позволяющее указывать отличный от адреса SOAP или WSDL адрес прослушивания. Дополнительные сведения см. в разделе [клиентвиабехавиор](../diagnostics/wmi/clientviabehavior.md).

## <a name="defining-endpoints"></a>Определение конечных точек

Адрес конечной точки службы можно задать императивно с помощью кода или декларативно с помощью конфигурации. Дополнительные сведения см. в разделе [как создать конечную точку службы в конфигурации](how-to-create-a-service-endpoint-in-configuration.md) и [как создать конечную точку службы в коде](how-to-create-a-service-endpoint-in-code.md).

## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе

В данном разделе объясняется назначение привязок, конечных точек и адресов; показано, как конфигурировать привязку и конечную точку, и демонстрируется, как использовать поведение `ClientVia` и свойство `ListenUri`.

[Addresses](endpoint-addresses.md)\
Описывает, как конечные точки решаются в WCF.

[Привязки](bindings.md)\
Описывается, как привязки используются для указания транспорта, кодировки и данных протокола, требуемых для связи клиентов и служб.

[Контракты](contracts.md)\
Описывается, как контакты определяют методы службы.

[Как создать конечную точку службы в конфигурации](how-to-create-a-service-endpoint-in-configuration.md)\
Описывается, как создать конечную точку службы в конфигурации.

[Как создать конечную точку службы в коде](how-to-create-a-service-endpoint-in-code.md)\
Описывается, как создать конечную точку службы в коде.

[Как использовать Svcutil.exe для проверки скомпилированного кода службы](how-to-use-svcutil-exe-to-validate-compiled-service-code.md)\
Описывает, как обнаруживать ошибки в реализациях и конфигурациях служб без размещения службы с помощью [средства служебной программы метаданных ServiceModel (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Настройка служб](../configuring-services.md)
- [Расширение привязок](../extending/extending-bindings.md)
