---
title: Практическое руководство. Как заменить URL-резервирование WCF на ограниченное резервирование
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2754d223-79fc-4e2b-a6ce-989889f2abfa
ms.openlocfilehash: 52dc74ea1f8e86d6a92a2894b888b8d150ebf47c
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96276065"
---
# <a name="how-to-replace-the-wcf-url-reservation-with-a-restricted-reservation"></a>Практическое руководство. Как заменить URL-резервирование WCF на ограниченное резервирование

Резервирование URL-адреса позволяет ограничить список тех, кто может получать сообщения с URL-адреса или набора URL-адресов. Резервирование включает шаблон URL-адреса, список управления доступом (ACL) и набор флагов. Шаблон URL-адреса определяет, какие URL-адреса будут затронуты резервированием. Дополнительные сведения об обработке шаблонов URL-адресов см. в разделе [Маршрутизация входящих запросов](/windows/win32/http/routing-incoming-requests). Список управления доступом (ACL) управляет тем, какой пользователь или группа пользователей может получать сообщения с указанных URL-адресов. Флаги указывают, разрешает ли резервирование пользователю или группе отслеживать URL-адрес напрямую или делегирует это разрешение какому-либо другому процессу.  
  
 В рамках стандартной конфигурации операционной системы Windows Communication Foundation (WCF) создает глобально доступное резервирование для порта 80, чтобы позволить всем пользователям запускать приложения, использующие двойную привязку HTTP для дуплексной связи. Поскольку список управления доступом (ACL) для данного резервирования предназначен для каждого пользователя, администраторы не могут явным образом позволить или запретить отслеживать URL-адрес или набор URL-адресов. В данном разделе объясняется, как удалить это резервирование и создать его повторно с ограниченным списком управления доступом (ACL).  
  
В Windows Vista или Windows Server 2008 можно просмотреть все резервирования URL-адресов HTTP из командной строки с повышенными привилегиями, введя `netsh http show urlacl` . В следующем примере показано, как должно выглядеть резервирование URL-адреса WCF:

```output
Reserved URL : http://+:80/Temporary_Listen_Addresses/  
        User: \Everyone  
            Listen: Yes  
            Delegate: No  
            SDDL: D:(A;;GX;;;WD)  
```

 Резервирование состоит из шаблона URL-адреса, используемого, когда приложение WCF использует двойную привязку HTTP для дуплексной связи. URL-адреса этой формы используются, чтобы служба WCF отправляла сообщения обратно клиенту WCF при взаимодействии с двойной привязкой HTTP. Каждый пользователь получает разрешение отслеживать URL-адрес, но не может делегировать отслеживание другому процессу. Наконец, список управления доступом (ACL) описывается на языке Security Descriptor Definition Language (SSDL). Дополнительные сведения о языке SSDL см. в разделе [SSDL](/windows/win32/secauthz/security-descriptor-definition-language) .  
  
## <a name="to-delete-the-wcf-url-reservation"></a>Удаление резервирования URL-адреса WCF  
  
1. Нажмите **кнопку Пуск**, укажите **пункт Все программы**, затем **стандартные**, щелкните правой кнопкой мыши пункт **Командная строка** и выберите команду **Запуск от имени администратора** в контекстном меню, которое появляется. Нажмите кнопку **продолжить** в окне контроля учетных записей (UAC), которое может запрашивать разрешения на продолжение.  
  
2. Введите в `netsh http delete urlacl url=http://+:80/Temporary_Listen_Addresses/` окне командной строки.  
  
3. Если резервирование удалено успешно, появится следующее сообщение. **Резервирование URL-адреса удалено успешно**  
  
## <a name="creating-a-new-security-group-and-new-restricted-url-reservation"></a>Создание новой группы безопасности и нового ограниченного резервирования URL-адреса  

 Чтобы заменить резервирование URL-адреса WCF с ограниченным резервированием, сначала необходимо создать новую группу безопасности. Это можно сделать двумя способами: из командной строки или из консоли управления компьютером. Требуется выполнить только одно действие.  
  
### <a name="to-create-a-new-security-group-from-a-command-prompt"></a>Создание новой группы безопасности из командной строки  
  
1. Нажмите **кнопку Пуск**, укажите **пункт Все программы**, затем **стандартные**, щелкните правой кнопкой мыши пункт **Командная строка** и выберите команду **Запуск от имени администратора** в контекстном меню, которое появляется. Нажмите кнопку **продолжить** в окне контроля учетных записей (UAC), которое может запрашивать разрешения на продолжение.  
  
2. Введите в `net localgroup "<security group name>" /comment:"<security group description>" /add` командной строке. Замените **\<security group name>** именем группы безопасности, которую вы хотите создать, и **\<security group description>** подходящим описанием для группы безопасности.  
  
3. Если группа безопасности создана успешно, появится следующее сообщение. **Команда завершена успешно.**  
  
### <a name="to-create-a-new-security-group-from-the-computer-management-console"></a>Создание новой группы безопасности из консоли управления компьютером  
  
1. Нажмите кнопку **Пуск**, выберите **Панель управления**, щелкните **Администрирование**, а затем — **Управление компьютером** , чтобы открыть консоль управления компьютером. Нажмите кнопку **продолжить** в окне контроля учетных записей (UAC), которое может запрашивать разрешения на продолжение.  
  
2. Щелкните " **Служебные программы**", щелкните " **Локальные пользователи и группы**", щелкните правой кнопкой мыши папку " **группы** " и выберите пункт " **создать группу** " в контекстном меню. Введите имя, **Описание** и другие сведения о нужной **группе** безопасности и нажмите кнопку **создать** , чтобы создать группу безопасности.  
  
### <a name="to-create-the-restricted-url-reservation"></a>Создание ограниченного резервирования URL-адреса  
  
1. Нажмите **кнопку Пуск**, укажите **пункт Все программы**, затем **стандартные**, щелкните правой кнопкой мыши пункт **Командная строка** и выберите команду **Запуск от имени администратора** в контекстном меню, которое появляется. Нажмите кнопку **продолжить** в окне контроля учетных записей (UAC), которое может запрашивать разрешения на продолжение.  
  
2. Введите в `netsh http add urlacl url=http://+:80/Temporary_Listen_Addresses/ user="<machine name>\<security group name>` командной строке. Замените **\<machine name>** именем компьютера, на котором должна быть создана группа, и **\<security group name>** именем группы безопасности, созданной ранее.  
  
3. Если резервирование создано успешно, появится следующее сообщение. **Резервирование URL-адресов успешно добавлено**.
