---
title: Практическое руководство. Обращение к службе WSE 3.0 с помощью клиента WCF
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 1f9bcd9b-8f8f-47fa-8f1e-0d47236eb800
ms.openlocfilehash: 847146c2025612689f0d69cc0c23d2be14018c0f
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90556841"
---
# <a name="how-to-access-a-wse-30-service-with-a-wcf-client"></a><span data-ttu-id="4e708-102">Практическое руководство. Обращение к службе WSE 3.0 с помощью клиента WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-102">How to: Access a WSE 3.0 Service with a WCF Client</span></span>
<span data-ttu-id="4e708-103">Клиенты Windows Communication Foundation (WCF) совместимы с расширениями веб-служб (WSE) 3,0 для служб Microsoft .NET, когда клиенты WCF настроены для использования версии WS-Addressing в августе 2004.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-103">Windows Communication Foundation (WCF) clients are wire-level compatible with Web Services Enhancements (WSE) 3.0 for Microsoft .NET services when WCF clients are configured to use the August 2004 version of the WS-Addressing specification.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-104">Однако службы WSE 3,0 не поддерживают протокол обмена метаданными (MEX), поэтому при использовании [средства служебной программы метаданных ServiceModel (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) для создания клиентского класса WCF параметры безопасности не применяются к созданному клиенту WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-104">However, WSE 3.0 services do not support the metadata exchange (MEX) protocol, so when you use the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) to create a WCF client class, the security settings are not applied to the generated WCF client.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-105">Поэтому необходимо указать параметры безопасности, которые требуются службе WSE 3,0 после создания клиента WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-105">Therefore, you must specify the security settings that the WSE 3.0 service requires after the WCF client is generated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4e708-106">Эти параметры безопасности можно применить с помощью пользовательской привязки, чтобы учитывать требования службы WSE 3,0 и требования взаимодействия между службой WSE 3,0 и клиентом WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-106">You can apply these security settings by using a custom binding to take into account the WSE 3.0 service's requirements and the interoperable requirements between a WSE 3.0 service and a WCF client.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-107">Требования в отношении взаимодействия включают использование упомянутой выше спецификации WS-Addressing от августа 2004 г. и предусмотренной в WSE 3.0 защиты сообщений по умолчанию с помощью поля <xref:System.ServiceModel.Security.MessageProtectionOrder.SignBeforeEncrypt>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-107">These interoperability requirements include the aforementioned use of the August 2004 WS-Addressing specification and the  WSE 3.0default message protection of <xref:System.ServiceModel.Security.MessageProtectionOrder.SignBeforeEncrypt>.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-108">Защита сообщений по умолчанию для WCF — <xref:System.ServiceModel.Security.MessageProtectionOrder.SignBeforeEncryptAndEncryptSignature> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-108">The default message protection for WCF is <xref:System.ServiceModel.Security.MessageProtectionOrder.SignBeforeEncryptAndEncryptSignature>.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-109">В этом разделе подробно описано, как создать привязку WCF, взаимодействующую со службой WSE 3,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-109">This topic details how to create a WCF binding that interoperates with a WSE 3.0 service.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-110">WCF также предоставляет пример, включающий эту привязку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-110">WCF also provides a sample that incorporates this binding.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-111">Дополнительные сведения об этом примере см. в разделе [взаимодействие с веб-СЛУЖБАМИ ASMX](../samples/interoperating-with-asmx-web-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-111">For more information about this sample, see [Interoperating with ASMX Web Services](../samples/interoperating-with-asmx-web-services.md).</span></span>  
  
### <a name="to-access-a-wse-30-web-service-with-a-wcf-client"></a><span data-ttu-id="4e708-112">Обращение к веб-службе WSE 3.0 с помощью клиента WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-112">To access a WSE 3.0 Web service with a WCF client</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="4e708-113">Запустите [средство служебной программы метаданных ServiceModel (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) , чтобы создать клиент WCF для веб-службы WSE 3,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-113">Run the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) to create a WCF client for the WSE 3.0 Web service.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4e708-114">Для веб-службы WSE 3,0 создается клиент WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-114">For a WSE 3.0 Web service, a WCF client is created.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-115">Поскольку WSE 3.0 не поддерживает протокол MEX, использовать SvcUtil.exe для извлечения требований безопасности для веб-службы нельзя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-115">Because WSE 3.0 does not support the MEX protocol, you cannot use the tool to retrieve the security requirements for the Web service.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-116">Добавить параметры безопасности для клиента должен разработчик приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-116">The application developer must add the security settings for the client.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4e708-117">Дополнительные сведения о создании клиента WCF см. в разделе [как создать клиент](../how-to-create-a-wcf-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-117">For more information about creating a WCF client, see the [How to: Create a Client](../how-to-create-a-wcf-client.md).</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="4e708-118">Создайте класс, представляющий привязку, которая может обмениваться данными с веб-службами WSE 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-118">Create a class that represents a binding that can communicate with WSE 3.0 Web services.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4e708-119">Следующий класс является частью [взаимодействия с примером с использованием WSE](/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms752257(v=vs.90)) :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-119">The following class is part of the [Interoperating with WSE](/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms752257(v=vs.90)) sample:</span></span>  
  
    1. <span data-ttu-id="4e708-120">Создайте класс, производный от класса <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-120">Create a class that derives from the <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding> class.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="4e708-121">В следующем примере кода создается класс с именем `WseHttpBinding`, наследуемый от класса <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-121">The following code example creates a class named `WseHttpBinding` that derives from the <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding> class.</span></span>  
  
         [!code-csharp[c_WCFClientToWSEService#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_wcfclienttowseservice/cs/wsehttpbinding.cs#1)]
         [!code-vb[c_WCFClientToWSEService#1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_wcfclienttowseservice/vb/wsehttpbinding.vb#1)]  
  
    2. <span data-ttu-id="4e708-122">Добавьте в класс свойства, задающие готовое к использованию утверждение WSE (используемое службой WSE), указывающие, требуются ли производные ключи, используются ли безопасные сеансы, требуется ли подтверждение подписей, а также задающие параметры защиты сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-122">Add properties to the class that specify the WSE turnkey assertion used by the WSE service, whether derived keys are required, whether secure sessions are used, whether signature confirmations are required, and the message protection settings.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-123">В WSE 3,0 проверочное утверждение Указывает требования безопасности для клиента или веб-службы, аналогичные режиму проверки подлинности привязки в WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-123">In WSE 3.0, a turnkey assertion specifies the security requirements for a client or Web service—similar to the authentication mode of a binding in WCF.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="4e708-124">В следующем примере кода определяются свойства `SecurityAssertion`, `RequireDerivedKeys`, `EstablishSecurityContext` и `MessageProtectionOrder`, которые задают готовое к использованию утверждение WSE, указывают, требуются ли производные ключи, используются ли безопасные сеансы, требуется ли подтверждение сигнатур, и задают параметры защиты сообщений соответственно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-124">The following code example defines the `SecurityAssertion`, `RequireDerivedKeys`, `EstablishSecurityContext`, and `MessageProtectionOrder` properties that specify the WSE turnkey assertion, whether derived keys are required, whether secure sessions are used, whether signature confirmations are required, and the message protection settings, respectively.</span></span>  
  
         [!code-csharp[c_WCFClientToWSEService#3](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_wcfclienttowseservice/cs/wsehttpbinding.cs#3)]
         [!code-vb[c_WCFClientToWSEService#3](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_wcfclienttowseservice/vb/wsehttpbinding.vb#3)]  
  
    3. <span data-ttu-id="4e708-125">Переопределите метод <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding.CreateBindingElements%2A> для задания свойств привязки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-125">Override the <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding.CreateBindingElements%2A> method to set the binding properties.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="4e708-126">В следующем примере кода транспорт, кодирование сообщений и параметры защиты сообщений задаются получением значений свойств `SecurityAssertion` и `MessageProtectionOrder`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-126">The following code example specifies the transport, message encoding, and message protection settings by getting the values of the `SecurityAssertion` and `MessageProtectionOrder` properties.</span></span>  
  
         [!code-csharp[c_WCFClientToWSEService#2](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_wcfclienttowseservice/cs/wsehttpbinding.cs#2)]
         [!code-vb[c_WCFClientToWSEService#2](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_wcfclienttowseservice/vb/wsehttpbinding.vb#2)]  
  
3. <span data-ttu-id="4e708-127">В коде клиентского приложения добавьте код для задания свойств привязки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-127">In the client application code, add code to set the binding properties.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="4e708-128">В следующем примере кода указывается, что клиент WCF должен использовать защиту и проверку подлинности сообщений, как определено в утверждении безопасности для использования WSE 3,0 `AnonymousForCertificate` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-128">The following code example specifies that the WCF client must use message protection and authentication as defined by the WSE 3.0 `AnonymousForCertificate` turnkey security assertion.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-129">Кроме того, требуются безопасные сеансы и производные ключи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-129">Additionally, secure sessions and derived keys are required.</span></span>  
  
     [!code-csharp[c_WCFClientToWSEService#4](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_wcfclienttowseservice/cs/client.cs#4)]
     [!code-vb[c_WCFClientToWSEService#4](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_wcfclienttowseservice/vb/client.vb#4)]  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="4e708-130">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-130">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e708-131">В следующем примере кода определяется пользовательская привязка, предоставляющая свойства, соответствующие свойствам готового к использованию утверждения безопасности WSE 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-131">The following code example defines a custom binding that exposes properties that correspond to the properties of a WSE 3.0 turnkey security assertion.</span></span> <span data-ttu-id="4e708-132">Эта пользовательская привязка, которая называется `WseHttpBinding` , затем используется для указания свойств привязки для клиента WCF, который взаимодействует с примером краткого руководства по ВССЕКУРИТЯНОНИМАУС WSE 3,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-132">That custom binding, which is named `WseHttpBinding`, is then used to specify the binding properties for a WCF client that communicates with the WSSecurityAnonymous WSE 3.0 QuickStart sample.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4e708-133">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-133">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding>
- <span data-ttu-id="4e708-134">[Взаимодействие с WSE](/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms752257(v=vs.90))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e708-134">[Interoperating with WSE](/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms752257(v=vs.90))</span></span>
