---
description: Дополнительные сведения см. в статье как использовать средство настройки модели службы COM+.
title: Практическое руководство. Использование программы командной строки настройки модели служб COM+
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- COM+ [WCF], using service model configuration tool
ms.assetid: 7e68cd8d-5fda-4641-b92f-290db874376e
ms.openlocfilehash: 2047604f327cd871629bbdac403e9acd816bbdb1
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99734091"
---
# <a name="how-to-use-the-com-service-model-configuration-tool"></a>Практическое руководство. Использование программы командной строки настройки модели служб COM+

Выбрав нужный режим размещения, с помощью программы командной строки настройки модели служб COM+ (ComSvcConfig.exe) сконфигурируйте интерфейсы приложения, предоставляемые как веб-службы.

> [!NOTE]
> Для выполнения каждой из следующих задач необходимо быть администратором компьютера.

 При использовании ComSvcConfig.exe на компьютере под управлением Windows 7 для настройки веб-службы на использование последней версии модели службы (в настоящее время v4.5) выполните следующие действия.

1. Присвойте разделу реестра  `[HKEY_LOCAL_COMPUTER\SOFTWARE\Microsoft\.NETFramework]\OnlyUseLatestCLR` значение DWORD 0x00000001.

2. Запустите comsvcconfig.exe

3. Верните ключу реестра, добавленному на шаге 1, исходное значение или удалите его, если нет.

> [!IMPORTANT]
> Восстановление значения ключа - важно. Это ключ совместимости. Если не восстановить значение ключа, могут возникнуть проблемы в работе других приложений .NET на данном компьютере.

> [!WARNING]
> При использовании ComSvcConfig.exe/Install на компьютере под управлением Windows 8 появляется диалоговое окно "для приложения на вашем компьютере требуется следующая функция Windows: платформа .NET Framework 3,5 (включая .NET 2,0 и .NET 3,0", если платформа .NET Framework 3,5 не установлен. Это диалоговое окно можно пропустить. В качестве альтернативы можно задать ключу реестра OnlyUseLatestCLR значение DWORD 0x00000001

## <a name="add-an-interface-using-the-com-hosting-mode"></a>Добавление интерфейса с помощью режима размещения COM+

- Выполните программу ComSvcConfig с параметрами `/install` и `/hosting:complus`, как показано в следующем примере.

    ```console
    ComSvcConfig.exe /install /application:OnlineStore /contract:ItemOrders.Financial,IFinances /hosting:complus /verbose
    ```

     Эта команда добавляет интерфейс `IFinances` компонента `ItemOrders.IFinancial` (из приложения COM+ OnlineStore) в набор интерфейсов, предоставляемых как веб-службы. Данная служба использует режим размещения COM+, а потому для нее требуется явное включение приложения.

     Хотя символ-звездочка ( \* ) можно использовать для компонента и интерфейса, старайтесь не использовать его, так как может потребоваться предоставить только выбранные функциональные возможности в качестве Web Service. При использовании с более новой версией компонента подстановочный знак может (вопреки замыслу разработчика) предоставить интерфейсы, отсутствовавшие на момент определения синтаксиса конфигурации.

     При использовании параметра /verbose программа отображает предупреждения (помимо ошибок).

     Контракт для предоставленной службы содержит все методы интерфейса `IFinances`.

## <a name="add-specific-methods-from-an-interface-using-the-com-hosting-mode"></a>Добавление конкретных методов из интерфейса с помощью режима размещения COM+

- Запустите программу ComSvcConfig с параметрами `/install` и `/hosting:complus`, явно указав имена требуемых методов, как показано в следующем примере.

    ```console
    ComSvcConfig.exe /install /application:OnlineStore /contract:ItemOrders.Financial,IFinances.{Credit,Debit} /hosting:complus /verbose
    ```

     Эта команда добавляет только методы `Credit` и `Debit` из интерфейса `IFinances` как операции в контракт предоставляемой службы. Все прочие методы интерфейса не добавляются в контракт и не вызываются клиентами веб-службы.

## <a name="add-an-interface-using-the-web-hosting-mode"></a>Добавление интерфейса с помощью режима размещения в Интернете

- Выполните программу ComSvcConfig с параметрами `/install` и `/hosting:was`, как показано в следующем примере.

    ```console
    ComSvcConfig.exe /install /application:OnlineWarehouse /contract:ItemInventory.Warehouse,IStockLevels /hosting:was /webDirectory:root/OnlineWarehouse /mex /verbose
    ```

     Эта команда добавляет интерфейс `IStockLevels` компонента `ItemInventory.Warehouse` (из приложения COM+ OnlineWarehouse) в набор интерфейсов, предоставляемых как веб-службы. Служба размещается на веб-сервере в виртуальном каталоге OnlineWarehouse службы IIS, а не COM+, а потому приложение включается автоматически по мере необходимости.

     Чтобы воспользоваться конфигурацией с внутрипроцессным размещением на веб-сервере, приложение COM+ необходимо настроить для запуска как библиотечное приложение, а не серверное (с помощью консоли администрирования "Службы компонентов"). Приложения, настроенные как серверные, используют стандартный режим размещения на веб-сервере, что приводит к переходам процесса при обработке каждого запроса.

     Параметр `/mex` добавляет дополнительную конечную точку службы обмена метаданными (MEX), использующую тот же транспорт, что и конечная точка службы приложения, для поддержки клиентов, которым требуется извлечь определение контракта от службы.

## <a name="remove-a-web-service-for-a-specified-interface"></a>Удаление веб-службы для указанного интерфейса

- Выполните программу ComSvcConfig с параметром `/uninstall`, как показано в следующем примере.

    ```console
    ComSvcConfig.exe /uninstall /application:OnlineStore /contract:ItemOrders.Financial,IFinances /hosting:complus
    ```

     Эта команда удаляет интерфейс `IFinances` компонента `ItemOrders.Financial` (из приложения COM+ OnlineStore).

## <a name="list-currently-exposed-interfaces"></a>Список предоставляемых в настоящее время интерфейсов

- Выполните программу ComSvcConfig с параметром `/list`, как показано в следующем примере.

    ```console
    ComSvcConfig.exe /list
    ```

     Эта команда выводит список предоставляемых в данный момент интерфейсов, а также соответствующий адрес и сведения о привязке, областью действия которых является локальный компьютер.

## <a name="list-specific-currently-exposed-interfaces"></a>Вывод списка конкретных предоставляемых в данный момент интерфейсов

- Выполните программу ComSvcConfig с параметром `/list`, как показано в следующем примере.

    ```console
    ComSvcConfig.exe /list /application:OnlineStore /hosting:complus
    ```

     Эта команда выводит список предоставляемых в данный момент интерфейсов, размещенных в COM+, а также соответствующий адрес и сведения о привязке для приложения COM+ OnlineStore на локальном компьютере.

## <a name="display-help-for-options"></a>Отображение справки по параметрам

- Запустите программу ComSvcConfig с параметром /? как показано в следующем примере.

    ```console
    ComSvcConfig.exe /?
    ```

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Общие сведения об интеграции с приложениями COM+](integrating-with-com-plus-applications-overview.md)
