---
description: Дополнительные сведения о том, как защитить сообщения в надежных сеансах.
title: Практическое руководство. Защита сообщений с помощью надежных сеансов
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: aee33e50-936f-4486-9ca8-c1520c19a62d
ms.openlocfilehash: 73ca0d543edc2445dc72264e7eccf6c1eb616313
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99643362"
---
# <a name="how-to-secure-messages-within-reliable-sessions"></a>Практическое руководство. Защита сообщений с помощью надежных сеансов

В этом разделе описывается обеспечение безопасности на уровне сообщения в ходе надежного сеанса обмена сообщениями с использованием одной из предоставляемых системой привязок, которые поддерживают такие сеансы, но не по умолчанию. Включите безопасный, надежный сеанс принудительно с помощью кода или декларативно в файле конфигурации. В этой процедуре для разрешения защищенного, надежного сеанса используются файлы конфигурации клиента и службы.

Эта процедура включает выполнение трех основных задач, а именно:

1. необходимо задать, что клиент и служба обмениваются сообщениями в ходе надежного сеанса;

1. необходимо обеспечить безопасность на уровне сообщения в ходе надежного сеанса;

1. необходимо задать тип учетных данных клиента, который должен использоваться при проверке подлинности клиента в службе.

В первой задаче важно, чтобы элемент конфигурации конечной точки содержал `bindingConfiguration` атрибут, который ссылается на конфигурацию привязки с именем (в этом примере) `MessageSecurity` . [**\<binding>**](../../configure-apps/file-schema/wcf/bindings.md)Элемент Configuration затем ссылается на это имя, чтобы включить надежные сеансы, задав `enabled` атрибуту [**\<reliableSession>**](/previous-versions/ms731375(v=vs.90)) элемента значение `true` . Можно потребовать гарантии упорядоченной доставки сообщений в ходе надежного сеанса, присвоив атрибуту `ordered` значение `true`.

Исходный экземпляр примера, на котором основана эта процедура конфигурации, см. в разделе [надежный сеанс WS](../samples/ws-reliable-session.md).

Ключевые элементы второй задачи выполняются путем установки `mode` атрибута **\<security>** элемента, содержащегося в **\<binding>** элементе клиента и службы, на `Message` .

Наиболее важными элементами третьей задачи является установка `clientCredentialType` атрибута **\<message>** элемента, содержащегося в **\<security>** элементе клиента и службы, в значение `Certificate` .

> [!NOTE]
> При использовании безопасности сообщений с надежными сеансами надежный обмен сообщениями пытается проверить подлинность клиента, не прошедшего проверку подлинности, до тех пор, пока не будет вызвано исключение при первом сбое.

### <a name="configure-the-service-with-a-wshttpbinding-to-use-a-reliable-session"></a>Настройка службы с помощью WSHttpBinding для использования надежного сеанса

Эта процедура описана в разделе [как обмениваться сообщениями в надежном сеансе](how-to-exchange-messages-within-a-reliable-session.md).

### <a name="configure-the-client-with-a-wshttpbinding-to-use-a-reliable-session"></a>Настройка клиента с помощью WSHttpBinding для использования надежного сеанса

Эта процедура описана в разделе [как обмениваться сообщениями в надежном сеансе](how-to-exchange-messages-within-a-reliable-session.md).

### <a name="set-the-mode-and-clientcredentialtype-in-configuration"></a>Установка режима и ClientCredentialType в конфигурации

1. Добавьте соответствующий элемент привязки в [**\<bindings>**](../../configure-apps/file-schema/wcf/bindings.md) элемент файла конфигурации. В следующем примере добавляется [**\<wsHttpBinding>**](../../configure-apps/file-schema/wcf/wshttpbinding.md) элемент.

1. Добавьте **\<binding>** элемент и присвойте его `name` атрибуту соответствующее значение. В примере используется имя `MessageSecurity` .

1. Добавьте **\<security>** элемент и присвойте `mode` атрибуту значение `Message` .

1. В **\<security>** элементе добавьте **\<message>** элемент и присвойте `clientCredentialType` атрибуту значение `Certificate` .

```xml
<wsHttpBinding>
  <binding name="MessageSecurity">
    <security mode="Message">
      <message clientCredentialType="Certificate" />
    </security>
  </binding>
</wsHttpBinding>
```
