---
title: Практическое руководство. Включение службы совместного использования портов Net.TCP
description: Узнайте, как настроить службу общего доступа к портам TCP с помощью MMC для включения NET. TCP, который по умолчанию отключен.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- port sharing [WCF]
- activation services [WCF]
ms.assetid: c9175af4-c27c-4765-bf45-b8f7528a7282
ms.openlocfilehash: 0292559e3befde7f0b00b36aa10a2d9615daf049
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85247004"
---
# <a name="how-to-enable-the-nettcp-port-sharing-service"></a>Практическое руководство. Включение службы совместного использования портов Net.TCP
Windows Communication Foundation (WCF) использует службу Windows, называемую службой совместного использования портов net. TCP, чтобы упростить совместное использование портов TCP в нескольких процессах. Эта служба устанавливается как часть WCF, но служба не включена по умолчанию в качестве меры предосторожности, поэтому ее необходимо включить вручную перед первым использованием. В настоящем разделе описывается настройка службы совместного использования портов Net.TCP с помощью оснастки консоли управления (MMC).  
  
 После включения службы совместного использования портов net. TCP и запуска ее вручную см [. раздел как настроить службу WCF для использования общего доступа к порту](how-to-configure-a-wcf-service-to-use-port-sharing.md) для получения сведений о настройке службы для использования этой службы.  
  
 Пример использования NET. TCP://совместного использования портов см. в разделе [Пример общего доступа к портам Net. TCP](../samples/net-tcp-port-sharing-sample.md).  
  
### <a name="to-enable-the-nettcp-port-sharing-service-using-mmc"></a>Включение службы совместного использования портов Net.TCP с помощью консоли управления (MMC)  
  
1. В меню Пуск откройте консоль управления службами, открыв окно командной строки и введя `services.msc` или выполнив команду Run и введя `services.msc` в поле Открыть.  
  
2. В столбце **имя** списка служб щелкните правой кнопкой мыши **службу общего доступа к портам Net. TCP**и выберите в меню пункт **Свойства** .  
  
3. Чтобы включить Запуск службы вручную, в окне **Свойства** перейдите на вкладку **Общие** и в поле **Тип запуска** выберите вручную и нажмите кнопку **Применить**.  
  
4. Чтобы запустить службу, в области состояние службы нажмите кнопку **запустить** . Состояние службы теперь будет показано как "Работает".  
  
5. Чтобы вернуться к списку служб, нажмите кнопку **ОК**и закройте консоль MMC.  
  
## <a name="example"></a>Пример  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Совместное использование портов Net.TCP](net-tcp-port-sharing.md)
- [Настройка службы совместного использования портов Net.TCP](configuring-the-net-tcp-port-sharing-service.md)
