---
description: Дополнительные сведения см. в статье тестирование прокси-сервера обнаружения.
title: Практическое руководство. Как проверить прокси-сервер обнаружения
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d96e3fa2-3c42-4e5d-8244-2694081bdc32
ms.openlocfilehash: 32360fd1f3724f2a557182ce2e11d346ba5c959d
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99643115"
---
# <a name="how-to-test-the-discovery-proxy"></a>Практическое руководство. Как проверить прокси-сервер обнаружения

Это последний из четырех разделов, в которых демонстрируется реализация прокси-сервера обнаружения. В предыдущем разделе [как реализовать клиентское приложение, использующее прокси-сервер обнаружения для поиска службы](client-app-discovery-proxy-to-find-a-service.md), вы реализовали клиентское приложение WCF, которое использует прокси-сервер обнаружения для поиска службы и затем вызывает службу. В данном разделе показано, как проверить работу прокси-сервера обнаружения, службы и клиентского приложения.  
  
### <a name="run-the-discovery-proxy"></a>Запуск прокси-сервера обнаружения  
  
1. Откройте командную строку от имени учетной записи администратора.  
  
2. Может появиться диалоговое окно с сообщением «Брандмауэр Windows заблокировал некоторые из функций этой программы». Если вы видите это сообщение, нажмите кнопку **разблокировать** .  
  
3. Запустите из командной строки прокси-сервер обнаружения DiscoveryProxy.exe.  
  
4. Приложение должно вывести на экран сообщение: `Proxy started. Hit Enter to exit`.  
  
### <a name="run-the-discoverable-service"></a>Запуск обнаруживаемой службы  
  
1. Откройте командную строку от имени учетной записи администратора.  
  
2. Из командной строки запустите обнаруживаемую службу Service.exe.  
  
3. В DiscoveryProxy.exe должен отображаться следующий текст: `******* Adding the following service: ** [Service Contract Name] ** [Service Endpoint Addr] 3.******* Done *******` .  
  
### <a name="run-the-client-application"></a>Запуск клиентского приложения  
  
1. Откройте командную строку.  
  
2. Из командной строки запустите приложение client.exe.  
  
3. Через несколько секунд клиентское приложение выведет на экран сообщение: «Connecting to [Service-Endpoint]».  
  
4. Программа service.exe должна затем вывести на экран сообщение: «Greeting request received, I will respond».  
  
5. Приложение client.exe должно затем вывести на экран сообщение: «Hello Client!»  
  
### <a name="shut-down-the-applications"></a>Завершение работы приложений  
  
1. Закройте клиентское приложение.  
  
2. Завершите работу службы. Прокси-сервер обнаружения выведет на экран сообщение: `******* Removing the following service: ** [Service Contract Name] ** [Service Endpoint Addr] 2.3.******* Done *******`.  
  
3. Завершите работу прокси-сервера обнаружения.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Общие сведения об обнаружении WCF](wcf-discovery-overview.md)
- [Практическое руководство. Как реализовать прокси-сервер обнаружения](how-to-implement-a-discovery-proxy.md)
- [Практическое руководство. Как реализовать обнаружимую службу, которая регистрируется в прокси-сервере обнаружения](discoverable-service-that-registers-with-the-discovery-proxy.md)
- [Практическое руководство. Как реализовать клиентское приложение, которое для поиска служб использует прокси-сервер обнаружения](client-app-discovery-proxy-to-find-a-service.md)
