---
title: Подробные сведения о возможностях WCF
description: Подробно изучите обширный элемент управления, предлагаемый WCF для функций обмена сообщениями в приложении.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- features [WCF]
- WCF, features
- Windows Communication Foundation, features
ms.assetid: 9b4368ca-0bd3-40dc-a539-bcd5779cee5f
ms.openlocfilehash: 30b8acb3b89b8c28be0b8d0b4ce5a1d1d734b055
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96280433"
---
# <a name="wcf-feature-details"></a>Подробные сведения о возможностях WCF

Windows Communication Foundation (WCF) обеспечивает обширный контроль над функциями обмена сообщениями приложения. В подразделах этого раздела подробно описываются имеющиеся возможности. Дополнительные сведения о базовом программировании см. в разделе [Basic WCF Programming](../basic-wcf-programming.md).  
  
## <a name="in-this-section"></a>в этом разделе  

 [Службы рабочего процесса](workflow-services.md)  
 Описывает создание и настройку служб рабочих процессов.  
  
 [Конечные точки: адреса, привязки и контракты](endpoints-addresses-bindings-and-contracts.md)  
 Описывает способ контроля нескольких аспектов службы.  
  
 [Передача данных и сериализация](data-transfer-and-serialization.md)  
 Описывает способ настройки сериализации данных для совместной работы или будущей совместимости.  
  
 [Сеансы, экземпляры и параллелизм](sessions-instancing-and-concurrency.md)  
 Описание режимов создания экземпляров и сеансов WCF, а также выбор правильного режима для приложения.  
  
 [Транспорты](transports.md)  
 Описывает способ настройки транспортного уровня, нижнего уровня стека каналов.  
  
 [Очереди и надежные сеансы](queues-and-reliable-sessions.md)  
 Описывает очереди, хранящие сообщения отправляющего приложения от имени получающего приложения и позднее перенаправляющие эти сообщения получающему приложению.  
  
 [Транзакции](transactions-in-wcf.md)  
 Объясняет, как создать транзакционные операции с возможностью отката при необходимости.  
  
 [Безопасность](security.md)  
 Описывает, как безопасность WCF помогает создавать приложения с конфиденциальностью и целостностью. Кроме того, в качестве возможностей аудита имеются проверка подлинности и авторизация.  
  
 [Одноранговая сеть](peer-to-peer-networking.md)  
 Подробная информация о способе создания одноранговых служб и клиентов.  
  
 [Метаданные](metadata.md)  
 Описывает архитектуру и форматы метаданных.  
  
 [Клиенты](clients.md)  
 Описывает способ создания различных клиентов для доступа к службам.  
  
 [Размещение](hosting.md)  
 Описывает размещение. Служба может размещаться в другом приложении или быть резидентной (размещаться сама в себе).  
  
 [Взаимодействие и интеграция](interoperability-and-integration.md)  
 Описывает, как использовать WCF для расширения существующей логики, а не переписывать ее при наличии значительных вложений в логику приложений на основе компонентов, размещенных в COM+.  
  
 [Модель веб-программирования HTTP WCF](wcf-web-http-programming-model.md)  
 Описывает модель веб-программирования WCF, которая позволяет разработчикам предоставлять операции службы WCF конечным точкам, не являющимся SOAP.  
  
 [Синдикация WCF](wcf-syndication.md)  
 Описание поддержки для простого предоставления веб-каналов синдикации из службы WCF.  
  
 [Интеграция с AJAX и поддержка JSON](ajax-integration-and-json-support.md)  
 Описание поддержки ASP.NET асинхронных сценариев JavaScript и XML (AJAX) и формата данных нотация объектов JavaScript (JSON), позволяющих службам WCF предоставлять операции клиентам AJAX.  
  
 [Обнаружение WCF](wcf-discovery.md)  
 Описывает поддержку для включения обнаружения служб во время выполнения совместимым способом с помощью протокола WS-Discovery.  
  
 [Маршрутизация](routing.md)  
 Описывает службу маршрутизации.  
  
## <a name="reference"></a>Справочник  

 <xref:System.ServiceModel>  
  
 <xref:System.ServiceModel.Channels>  
  
 <xref:System.IdentityModel.Selectors>  
  
 <xref:System.ServiceModel.Routing>  
  
## <a name="related-sections"></a>Связанные разделы  

 [Базовое программирование для WCF](../basic-wcf-programming.md)
