---
title: Одноранговая сеть
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ad6cb67b-fd1c-4ca1-a767-b410da2e16ca
ms.openlocfilehash: 42bda754afa58354c087e587e500bebfe72169f4
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84600767"
---
# <a name="peer-to-peer-networking"></a>Одноранговая сеть
Одноранговый канал — это многокомпонентная (P2P) технология связи в Windows Communication Foundation (WCF). Она предоставляет надежный и масштабируемый одноранговый канал связи на основе обмена сообщениями для разработчиков приложений. Одним из типичных примеров многопользовательского приложения, в котором могут использоваться преимущества однорангового канала, является приложение для совместной работы, такое как разговор, в котором группа людей общается друг с другом по одноранговой сети без использования серверов. Одноранговый канал поддерживает одноранговую совместную работу, распространение содержимого, балансировку нагрузки и распределенную обработку сценариев потребителя и предприятия.  
  
 Одноранговый канал включен по умолчанию в Windows Vista, как и в случае с WCF. Для того чтобы получить доступ к классам однорангового канала, необходимо добавить в проект ссылки на System.ServiceModel.dll.  
  
 В следующих разделах содержится информация об одноранговых сетях и использовании классов одноранговых каналов для создания сетевых приложений с поддержкой одноранговых объектов.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  
 [Сценарии одноранговых каналов](peer-channel-scenarios.md). описывает сценарии разработки, поддерживаемые интерфейсами API однорангового канала, такими как обмен сообщениями публикации и подписки, совместная работа, распределенная обработка и игры.  
  
 [Основные понятия одноранговых каналов](peer-channel-concepts.md): описывает одноранговые сети, одноранговые узлы, Безопасность одноранговых каналов и одноранговые разрешения.  
  
 [Создание приложения однорангового канала](building-a-peer-channel-application.md): предоставляет рекомендации по разработке приложений одноранговых каналов.  
  
## <a name="peer-channel-code-examples"></a>Примеры кода одноранговых каналов  
 [Пользовательский распознаватель для одноранговых каналов](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms751466(v=vs.90))  
  
## <a name="peer-channel-team-blog"></a>Блог команды разработчиков одноранговых каналов  
 [Блог группы одноранговых каналов](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/peerchan/)
