---
description: Дополнительные сведения об очередях в Windows Communication Foundation
title: Очереди в Windows Communication Foundation
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- queues [WCF]
ms.assetid: 43008409-1bb4-4bd4-85d7-862c8f10ae20
ms.openlocfilehash: 14ca429a03bc4c085b0a0e2079646b9edbb337ce
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99756062"
---
# <a name="queues-in-windows-communication-foundation"></a>Очереди в Windows Communication Foundation

В подразделах этого раздела описывается поддержка Windows Communication Foundation (WCF) для очередей. WCF обеспечивает поддержку очереди, используя службу очередей сообщений Майкрософт (ранее известной как MSMQ) в качестве транспорта и обеспечивающую следующие сценарии:  
  
- Слабо связанные приложения. Отправляющие приложения могут отправлять сообщения в очереди без необходимости наличия информации о доступности принимающего приложения для обработки сообщения. Очередь обеспечивает независимость обработки, позволяя отправляющему приложению отправлять сообщения в очередь со скоростью, не зависящей от скорости обработки сообщений принимающими приложениями. Доступность всей системы повышается, если отправка сообщений в очередь тесно не связана с обработкой сообщений.  
  
- Изоляция сбоев. При выполнении приложения, отправляющего сообщения в очередь или получающего сообщения из очереди, может возникнуть сбой, не влияющий на работу другого приложения. Если, например, произошел сбой принимающего приложения, отправляющее приложение может продолжить отправку сообщений в очередь. После возобновления работы принимающее приложение может обрабатывать такие сообщения из очереди. Изоляция сбоев повышает надежность и доступность всей системы.  
  
- Распределение нагрузки. Отправляющие приложения могут переполнить принимающие приложения сообщениями. В очередях можно управлять несоответствием между интенсивностью создания сообщений и пропускной способностью приложений, чтобы избежать переполнения принимающего приложения.  
  
- Операции при отсутствии подключения к сети. Операции отправки, получения и обработки могут прерваться во время передачи данных по сетям с высокой задержкой или сетям с ограниченным доступом, например в случае с мобильными устройствами. В очереди выполнение этих операций продолжится даже при отключении конечных точек. При повторном подключении сообщения из очереди пересылаются в принимающее приложение.  
  
 Чтобы использовать функцию очередей в приложении WCF, можно использовать одну из стандартных привязок или создать пользовательскую привязку, если одна из стандартных привязок не удовлетворяет вашим требованиям. Дополнительные сведения о соответствующих стандартных привязках и способах ее выбора см. [в разделе как обмениваться сообщениями с конечными точками WCF и приложениями очереди сообщений](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md). Дополнительные сведения о создании настраиваемых привязок см. в разделе [Пользовательские привязки](../extending/custom-bindings.md).  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Общие сведения об очередях](queues-overview.md)  
 Обзор понятий очереди сообщений.  
  
 [Очереди в WCF](queuing-in-wcf.md)  
 Обзор поддержки очередей WCF.  
  
 [Практическое руководство. Обмен сообщениями в очереди с конечными точками WCF](how-to-exchange-queued-messages-with-wcf-endpoints.md)  
 Объясняется, как использовать <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding> класс для обмена данными между клиентом WCF и службой WCF.  
  
 [Практическое руководство. Обмен сообщениями с конечными точками WCF и приложениями очереди сообщений](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md)  
 Объясняет, как использовать <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding> для взаимодействия между WCF и приложениями очереди сообщений.  
  
 [Группирование сообщений в очереди в рамках сеанса](grouping-queued-messages-in-a-session.md)  
 Описание группирования сообщений в очереди для упрощения обработки связанных сообщений одним принимающим приложением.  
  
 [Объединение сообщений в одну транзакцию](batching-messages-in-a-transaction.md)  
 Описание объединения сообщений в одну транзакцию.  
  
 [Использование очередей недоставленных сообщений для обработки сбоев при передаче сообщений](using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md)  
 Описание порядка обработки ошибок передачи и доставки сообщений с помощью очередей недоставленных сообщений и описание процедуры обработки сообщений из очереди недоставленных сообщений.  
  
 [Обработка подозрительных сообщений](poison-message-handling.md)  
 Описание процедуры обработки подозрительных сообщений (превышено максимальное количество попыток доставки сообщений в принимающее приложение).  
  
 [Различия в возможностях очередей в Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP](diff-in-queue-in-vista-server-2003-windows-xp.md)  
 Содержит сводку различий в функциях очередей WCF между Windows Vista, Windows Server 2003 и Windows XP.  
  
 [Защита сообщений с использованием средств обеспечения безопасности транспорта](securing-messages-using-transport-security.md)  
 Описание способов защиты сообщений в очереди с помощью безопасности транспорта.  
  
 [Защита сообщений с использованием средств обеспечения безопасности сообщений](securing-messages-using-message-security.md)  
 Описание способов защиты сообщений в очереди с помощью безопасности сообщения.  
  
 [Устранение неполадок обмена сообщениями с использованием очередей](troubleshooting-queued-messaging.md)  
 Описание способов устранения общих проблем, связанных с организацией очереди.  
  
 [Рекомендации по взаимодействию с использованием очередей](best-practices-for-queued-communication.md)  
 Содержит рекомендации по использованию взаимодействия в очереди WCF.  
