---
description: 'Дополнительные сведения о: основные понятия безопасности, используемые в WCF'
title: Основные понятия безопасности, используемые в WCF
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3b9dfcf5-4bf1-4f35-9070-723171c823a1
ms.openlocfilehash: 5ad5b80c69e5dec5675879984fbcd2585b295dd4
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99779768"
---
# <a name="security-concepts-used-in-wcf"></a>Основные понятия безопасности, используемые в WCF

Безопасность Windows Communication Foundation (WCF) построена на основе концепций, уже используемых и развернутых в различных инфраструктурах безопасности.  
  
 WCF поддерживает некоторые из этих инфраструктур, например SSL (SSL) по протоколу HTTP (HTTPS). Однако WCF выходит за рамки поддержки существующих инфраструктур безопасности, реализуя новые стандартные стандарты безопасности (например, WS-Security) для сообщений в кодировке SOAP. Принципы безопасности, лежащие в основе обоих способов, остаются неизменными при использовании существующих механизмов или новых стандартов с возможностью взаимодействия. Чтобы реализовать оптимальную модель безопасности для какого-либо приложения, необходимо понимать принципы, лежащие в основе существующих инфраструктур и новых стандартов.  
  
## <a name="introduction-to-security-for-wcf-web-services"></a>Вводные сведения о безопасности веб-служб WCF  

Группа шаблонов и практических рекомендаций Майкрософт написала подробный технический документ, именуемый [руководством по безопасности WCF](https://archive.codeplex.com/?p=wcfsecurityguide). В этом техническом документе описываются основные принципы обеспечения безопасности, связанные с веб-службами, ключевые понятия безопасности WCF, сценарии приложений интрасети и сценарии приложений в Интернете.  
  
## <a name="industry-wide-security-specifications"></a>Общеотраслевые спецификации безопасности  
  
### <a name="public-key-infrastructure"></a>Инфраструктура открытых ключей  

Инфраструктура открытых ключей (PKI) — это система цифровых сертификатов, центров сертификации и других центров регистрации, которые проверяют и проверяют каждую из сторон, участвующих в электронной транзакции, с помощью шифрования с открытым ключом.
  
### <a name="kerberos-protocol"></a>Протокол Kerberos  

 *Протокол Kerberos* является спецификацией для создания механизма безопасности, который проверяет подлинность пользователей в домене Windows. Благодаря этому пользователь может устанавливать защищенный контекст с другими сущностями в домене. В Windows 2000 и более поздних платформах по умолчанию используется протокол Kerberos. Понимание механизмов системы полезно при создании службы, взаимодействующей с клиентами интрасети. Кроме того, так как *привязка WS-Security Kerberos* широко опубликована, можно использовать протокол Kerberos для взаимодействия с Интернет-клиентами (то есть протокол Kerberos является взаимодействующим). Дополнительные сведения о реализации протокола Kerberos в Windows см. в разделе  [Microsoft Kerberos](/windows/win32/secauthn/microsoft-kerberos).  
  
### <a name="x509-certificates"></a>Сертификаты X.509  

 Сертификаты X.509 являются основной формой учетных данных, используемой в приложениях безопасности. Дополнительные сведения о сертификатах X. 509 см. в разделе [Сертификаты открытого ключа x. 509](/windows/win32/seccertenroll/about-x-509-public-key-certificates). Сертификаты X.509 хранятся в хранилище сертификатов. На компьютере под управлением Windows имеется несколько типов хранилищ сертификатов, каждое из которых используется в разных целях. Дополнительные сведения о различных хранилищах см. в разделе [хранилища сертификатов](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2003/cc757138(v=ws.10)).  
  
## <a name="web-services-security-specifications"></a>Спецификации безопасности веб-служб  

 Определяемые системой привязки поддерживают множество часто используемых спецификаций обеспечения безопасности веб-служб. Полный список привязок, предоставляемых системой, и поддерживаемых им характеристик веб-служб см. в статье [Протоколы веб-служб, поддерживаемые System-Provided привязками взаимодействия](web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md) .  
  
## <a name="access-control-mechanisms"></a>Механизмы управления доступом  

 WCF предоставляет несколько способов управления доступом к службе или операции. Среди них  
  
1. <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute>  
  
2. Поставщик участия ASP.NET  
  
3. Поставщик ролей ASP.NET  
  
4. Диспетчер авторизации  
  
5. Модель удостоверения  
  
 Дополнительные сведения об этих разделах см. в разделе [механизмы управления доступом](access-control-mechanisms.md) .  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Обзор безопасности](security-overview.md)
- [Модель безопасности для Windows Server App Fabric](/previous-versions/appfabric/ee677202(v=azure.10))
