---
description: 'Дополнительные сведения: Поддерживаемые сценарии развертывания'
title: Поддерживаемые сценарии развертывания
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3399f208-3504-4c70-a22e-a7c02a8b94a6
ms.openlocfilehash: 090f0912660fc113bad8640afb1360b64071fa78
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99793367"
---
# <a name="supported-deployment-scenarios"></a>Поддерживаемые сценарии развертывания

Подмножество функций Windows Communication Foundation (WCF), поддерживаемых для использования в частично доверенных приложениях, предназначено для удовлетворения требований некоторых, но не всех сценариев использования WCF. На сервере WCF соответствует требованиям поставщиков общих услуг размещения в Интернете, которые запускают сторонние приложения в наборе разрешений ASP.NET 2,0 среднего уровня доверия по соображениям безопасности. На клиенте поддержка частичного доверия в WCF разработана в соответствии с требованиями технологий развертывания, таких как [Развертывание ClickOnce](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) или технология приложения браузера XAML WPF, которая обеспечивает простое и безопасное развертывание настольных приложений с ненадежных сайтов.

## <a name="minimum-permission-requirements"></a>Минимальные требования к разрешениям

WCF поддерживает подмножество функций в приложениях, работающих с одним из следующих стандартных именованных наборов разрешений:

- Разрешения среднего уровня доверия;

- Набор разрешений зоны Интернета.

Попытка использовать WCF в частично доверенных приложениях с более ограниченными разрешениями может привести к исключениям безопасности во время выполнения.

Дополнительные сведения о различных функциях, поддерживаемых в этих наборах разрешений, см. в разделе [Partial Trust Feature Compatibility](partial-trust-feature-compatibility.md).

## <a name="partial-trust-on-the-server"></a>Частичное доверие на сервере

Многие коммерческие поставщики услуг размещения веб-приложений ASP.NET требуют, чтобы приложения, запущенные на их серверах, выполнялись в наборе разрешений ASP.NET 2,0 Medium Trust. Службы WCF могут работать в этих средах при условии, что они используют <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> , <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> или, <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> с защитой транспортного уровня.

Службы WCF, работающие в средах размещения со средним уровнем доверия, также могут действовать как службы среднего уровня путем отправки сообщений на другие серверы в ответ на запросы клиентов. На сервере поддерживаются промежуточные сценарии, если среда размещения предоставила приложению соответствующее разрешение <xref:System.Net.WebPermission> на отправку исходящих запросов на требуемый сервер.

Помимо обмена сообщениями SOAP с помощью одной из поддерживаемых привязок SOAP, WCF поддерживает <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> для создания веб-служб в приложениях с частичным доверием. [Модель программирования WCF Web HTTP](wcf-web-http-programming-model.md), [Объединение WCF](wcf-syndication.md)и [Интеграция Ajax и функции поддержки JSON](ajax-integration-and-json-support.md) в WCF поддерживаются в режиме частичного доверия.

Службы рабочего процесса требуют наличия разрешений полного доверия, их невозможно использовать в частично доверенных приложениях.

Дополнительные сведения см. [в разделе Использование среднего уровня доверия в ASP.NET 2,0](/previous-versions/msp-n-p/ff648344(v=pandp.10)).

## <a name="partial-trust-on-the-client"></a>Частичное доверие на клиенте

Необходимо предпринять определенные дополнительные меры безопасности при загрузке и запуске кода с ненадежных веб-сайтов Интернета. Как [Развертывание ClickOnce](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) , так и технология приложения браузера XAML (XBAP) WPF используют частичное доверие для предоставления ограниченных разрешений (зоны Интернета) недоверенному коду.

WCF можно использовать для взаимодействия с удаленными серверами из приложений с частичным доверием, развернутых либо [развертыванием ClickOnce](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) , либо XBAP. Набор разрешений зоны Интернета включает в себя <xref:System.Net.WebPermission> Исходный узел, который позволяет этим приложениям взаимодействовать с сервером, на котором они установлены, с помощью любой из поддерживаемых привязок WCF, описанных в статье [совместимость функций частичного доверия](partial-trust-feature-compatibility.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Управление доступом для кода](../../misc/code-access-security.md)
- [Обзор размещенных в веб-браузере приложений Windows Presentation Foundation](/dotnet/desktop/wpf/app-development/wpf-xaml-browser-applications-overview)
- [Частичное доверие](partial-trust.md)
- [ASP.NET Trust Levels and Policy Files](/previous-versions/wyts434y(v=vs.140))
