---
description: 'Дополнительные сведения: модели транзакций'
title: Модели транзакций
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 48a8bc1b-128b-4cf1-a421-8cc73223c340
ms.openlocfilehash: 9abccf74ef5b242cfbe63605046e30e397b8eda6
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99752708"
---
# <a name="transaction-models"></a>Модели транзакций

В этом разделе описывается связь между моделями программирования транзакций и компонентами инфраструктуры, предоставляемыми корпорацией Microsoft.  
  
 При использовании транзакций в Windows Communication Foundation (WCF) важно понимать, что не выбирается между различными моделями транзакций, а работает на разных уровнях интегрированной и согласованной модели.  
  
 В следующих подразделах рассматриваются три основных компонента транзакции.  
  
## <a name="windows-communication-foundation-transactions"></a>Транзакции Windows Communication Foundation  

 Поддержка транзакций в WCF позволяет создавать транзакционные службы. Кроме того, благодаря поддержке протокола WS-AtomicTransaction (WS-AT) приложения могут передавать транзакции веб-службам, созданным с помощью WCF или технологии сторонних разработчиков.  
  
 В службе WCF или приложении функции транзакций WCF предоставляют атрибуты и конфигурацию для декларативного указания того, как и когда инфраструктура должна создавать, подавать и синхронизировать транзакции.  
  
## <a name="systemtransactions-transactions"></a>Транзакции System.Transactions  

 Пространство имен <xref:System.Transactions> предоставляет как модель явного программирования, основанную на классе <xref:System.Transactions.Transaction>, так и модель неявного программирования, использующая класс <xref:System.Transactions.TransactionScope>, в котором транзакции автоматически управляются инфраструктурой.  
  
 Дополнительные сведения о создании транзакционного приложения с помощью этих двух моделей см. [в разделе Написание транзакционного приложения](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94947).  
  
 В службе или приложении WCF <xref:System.Transactions> предоставляет модель программирования для создания транзакций в клиентском приложении и для явного взаимодействия с транзакцией, когда это необходимо, в службе.  
  
## <a name="msdtc-transactions"></a>Транзакции MSDTC  

 Координатор распределенных транзакций (Майкрософт) (MSDTC) представляет собой диспетчер транзакций, обеспечивающий поддержку распределенных транзакций.  
  
 Дополнительные сведения см. в [справочнике программиста по DTC](/previous-versions/windows/desktop/ms686108(v=vs.85)).  
  
 В службе или приложении WCF служба MSDTC предоставляет инфраструктуру для координации транзакций, созданных в клиенте или службе.
