---
description: 'Дополнительные сведения: Обнаружение WCF'
title: Обнаружение WCF
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], discovery
- Windows Communication Foundation [WCF], discovery
- discovery [WCF]
ms.assetid: 462c4913-f388-45a9-9042-28ae96a4e735
ms.openlocfilehash: 67fa5800209676b11e9e49171483bf514b6a190a
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99779638"
---
# <a name="wcf-discovery"></a>Обнаружение WCF

Windows Communication Foundation (WCF) предоставляет поддержку для обеспечения возможности обнаружения служб во время выполнения с помощью протокола WS-Discovery. Службы WCF могут объявлять о доступности в сети с помощью многоадресного сообщения или прокси-сервера обнаружения. Клиентские приложения могут осуществлять поиск служб, отвечающих набору указанных критериев, в сети или на прокси-сервере обнаружения. В подразделах этого раздела представлены общие сведения и описание модели программирования данной функции.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Общие сведения об обнаружении WCF](wcf-discovery-overview.md)  
 Содержит общие сведения о поддержке WS-Discovery, предоставляемой WCF.  
  
 [Модель объектов обнаружения WCF](wcf-discovery-object-model.md)  
 Содержит описание классов объектной модели и расширяемости поддержки WS-Discovery.  
  
 [Практическое руководство. Как программно добавить возможность обнаружения к службе и клиенту WCF](how-to-programmatically-add-discoverability-to-a-wcf-service-and-client.md)  
 Показывает, как сделать службу Windows Communication Foundation (WCF) обнаруживаемой.  
  
 [Реализация прокси-сервера обнаружения](implementing-a-discovery-proxy.md)  
 Содержит описание шагов, необходимых для реализации прокси-сервера обнаружения, службы, доступной для обнаружения, которая регистрируется на прокси-сервере обнаружения, и клиента, использующего прокси-сервер обнаружения для поиска этой службы.  
  
 [Управление версиями обнаружения](discovery-versioning.md)  
 Содержит общие сведения о реализации прототипа некоторых новых функций обнаружения. Также приводятся общие сведения о выборе версии обнаружения.  
  
 [Настройка обнаружения в файле конфигурации](configuring-discovery-in-a-configuration-file.md)  
 Настройка обнаружения в файле конфигурации.  
  
 [Использование клиентского канала обнаружения](using-the-discovery-client-channel.md)  
 Показывает, как использовать клиентский канал обнаружения при записи клиентского приложения WCF.
