---
description: 'Дополнительные сведения: службы рабочих процессов'
title: Службы рабочего процесса
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 7b05c766-f181-425d-9a3d-2a5e150c85f7
ms.openlocfilehash: 195ecf0322146a8735362dfbb82dc19bf1c04312
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99704476"
---
# <a name="workflow-services"></a>Службы рабочего процесса

[!INCLUDE[netfx_current_long](../../../../includes/netfx-current-long-md.md)] позволяет описать службу на основе рабочего процесса полностью декларативно на языке XAML. Рабочий процесс, реализующий службу, и описание конечных точек, предоставляемых службой, можно полностью определить на языке XAML. Подразделы, содержащиеся в этом разделе, подробно описывают модель программирования, декларативную поддержку создания служб.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Общие сведения о службах рабочих процессов](workflow-services-overview.md)  
 Описывает компоненты, участвующие в создании и размещении службы рабочего процесса.  
  
 [Действия обмена сообщениями](messaging-activities.md)  
 Описывает действия, которые позволяют рабочим потокам отправлять или получать сообщения.  
  
 [Практическое руководство. Как создать службу рабочего процесса с помощью действий обмена сообщениями](how-to-create-a-workflow-service-with-messaging-activities.md)  
 Описывает, как использовать действия обмена сообщениями для создания службы рабочего процесса.  
  
 [Как выполнить: Получить доступ к службе из приложения рабочего процесса](how-to-access-a-service-from-a-workflow-application.md)  
 Описывает, как вызвать службу из приложения рабочего процесса.  
  
 [Correlation](correlation.md) (корреляция).  
 Описывает, как корреляция сопоставляет сообщения друг с другом и с экземплярами.  
  
 [Обработка неупорядоченных сообщений](out-of-order-message-processing.md)  
 Описывает, как настроить службу для принятия несогласованных сообщений.  
  
 [Разработка службы рабочих процессов на основе контракта](../../windows-workflow-foundation/contract-first-workflow-service-development.md)  
 Описывает создание службы рабочих процессов на основе существующего контракта службы.  
  
 [Практическое руководство. Создание службы рабочих процессов, использующей существующий контракт службы](../../windows-workflow-foundation/how-to-create-a-workflow-service-that-consumes-an-existing-service-contract.md)  
 Предоставляет подробный пример создания службы рабочих процессов на основе существующего контракта.  
  
 [Общие сведения о размещении служб рабочих процессов](hosting-workflow-services-overview.md)  
 Описывает различные аспекты размещения службы рабочего процесса.  
  
 [Использование контрактов в рабочих процессах](using-contracts-in-workflow.md)  
 Описывает различные типы контрактов и вывод контракта.
