---
title: Работа с динамическими объектами
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- dynamic objects [Visual Basic]
ms.assetid: bdee2a00-07ff-46f9-86dd-fdac9b99cc97
ms.openlocfilehash: 13b7c80537700c934dbb807b0f264218357088ff
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84405174"
---
# <a name="working-with-dynamic-objects-visual-basic"></a><span data-ttu-id="5e8de-102">Работа с динамическими объектами (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-102">Working with Dynamic Objects (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="5e8de-103">Динамические объекты предоставляют другой способ, отличный от `Object` типа, для позднего связывания с объектом во время выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-103">Dynamic objects provide another way, other than the `Object` type, to late bind to an object at run time.</span></span> <span data-ttu-id="5e8de-104">Динамический объект предоставляет элементы, такие как свойства и методы, во время выполнения с помощью динамических интерфейсов, определенных в <xref:System.Dynamic> пространстве имен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-104">A dynamic object exposes members such as properties and methods at run time by using dynamic interfaces that are defined in the <xref:System.Dynamic> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5e8de-105">Классы в <xref:System.Dynamic> пространстве имен можно использовать для создания объектов, работающих с структурами данных, которые не соответствуют статическому типу или формату.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-105">You can use the classes in the <xref:System.Dynamic> namespace to create objects that work with data structures that do not match a static type or format.</span></span> <span data-ttu-id="5e8de-106">Кроме того, можно использовать динамические объекты, определенные на динамических языках, таких как IronPython и IronRuby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-106">You can also use the dynamic objects that are defined in dynamic languages such as IronPython and IronRuby.</span></span> <span data-ttu-id="5e8de-107">Примеры, демонстрирующие создание динамических объектов или использование динамического объекта, определенного в динамическом языке, см. в разделе [Пошаговое руководство. Создание и использование динамических объектов](../../../../csharp/programming-guide/types/walkthrough-creating-and-using-dynamic-objects.md), <xref:System.Dynamic.DynamicObject> или <xref:System.Dynamic.ExpandoObject> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-107">For examples that show how to create dynamic objects or use a dynamic object defined in a dynamic language, see [Walkthrough: Creating and Using Dynamic Objects](../../../../csharp/programming-guide/types/walkthrough-creating-and-using-dynamic-objects.md), <xref:System.Dynamic.DynamicObject>, or <xref:System.Dynamic.ExpandoObject>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e8de-108">Visual Basic выполняет привязку к объектам из среды выполнения динамического языка и динамических языков, таких как IronPython и IronRuby, с помощью <xref:System.Dynamic.IDynamicMetaObjectProvider> интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-108">Visual Basic binds to objects from the dynamic language runtime and dynamic languages such as IronPython and IronRuby by using the <xref:System.Dynamic.IDynamicMetaObjectProvider> interface.</span></span> <span data-ttu-id="5e8de-109">Примерами классов, реализующих `IDynamicMetaObjectProvider` интерфейс, являются <xref:System.Dynamic.DynamicObject> <xref:System.Dynamic.ExpandoObject> классы и.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-109">Examples of classes that implement the `IDynamicMetaObjectProvider` interface are the <xref:System.Dynamic.DynamicObject> and <xref:System.Dynamic.ExpandoObject> classes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e8de-110">Если вызов с поздним связыванием выполняется с объектом, реализующим `IDynamicMetaObjectProvider` интерфейс, Visual Basic привязывается к динамическому объекту с помощью этого интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-110">If a late-bound call is made to an object that implements the `IDynamicMetaObjectProvider` interface, Visual Basic binds to the dynamic object by using that interface.</span></span> <span data-ttu-id="5e8de-111">Если вызов с поздним связыванием выполняется с объектом, который не реализует `IDynamicMetaObjectProvider` интерфейс, или при `IDynamicMetaObjectProvider` сбое вызова интерфейса, Visual Basic привязывается к объекту с помощью возможностей позднего связывания среды выполнения Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-111">If a late-bound call is made to an object that does not implement the `IDynamicMetaObjectProvider` interface, or if the call to the `IDynamicMetaObjectProvider` interface fails, Visual Basic binds to the object by using the late-binding capabilities of the Visual Basic runtime.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5e8de-112">См. также раздел</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-112">See also</span></span>

- <xref:System.Dynamic.DynamicObject>
- <xref:System.Dynamic.ExpandoObject>
- [<span data-ttu-id="5e8de-113">Пошаговое руководство: Создание и использование динамических объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-113">Walkthrough: Creating and Using Dynamic Objects</span></span>](../../../../csharp/programming-guide/types/walkthrough-creating-and-using-dynamic-objects.md)
- [<span data-ttu-id="5e8de-114">Раннее и позднее связывание</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e8de-114">Early and Late Binding</span></span>](index.md)
