---
description: 'Узнайте подробнее о: Массивы'
title: Массивы
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- class library design guidelines [.NET Framework], arrays
- arrays [.NET Framework], usage guidelines
- empty arrays
ms.assetid: 66a1b3d8-6f3f-4715-b235-e1ff95e32d8e
ms.openlocfilehash: 2d919d5e13a03ed1c5d090339f8f0fd9c1a79190
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99642451"
---
# <a name="arrays"></a>Массивы

✔️ СЛЕДУЕТ отдавать предпочтение использованию в общедоступных API коллекций, а не массивов. В разделе [Коллекции](guidelines-for-collections.md) приведены сведения о том, как выбрать между коллекциями и массивами.

 ❌ НЕ СЛЕДУЕТ использовать поля массивов, доступные только для чтения. Само поле доступно только для чтения и не может быть изменено, но элементы массива можно изменять.

 ✔️ РЕКОМЕНДУЕТСЯ использовать массивы массивов, а не многомерные массивы.

 Массив массивов — это массив с элементами, которые также являются массивами. Массивы, которые составляют элементы, могут иметь различные размеры, что позволяет экономить пространство для некоторых наборов данных (например, разреженных матриц) по сравнению с многомерными массивами. Более того, среда CLR оптимизирует операции с индексами в массивах массивов, что позволяет повысить производительность в некоторых сценариях.

 *Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- <xref:System.Array>
- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
- [Правила использования](usage-guidelines.md)
