---
description: 'Узнайте подробнее о: Атрибуты'
title: Атрибуты
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- attributes [.NET Framework], about
- class library design guidelines [.NET Framework], attributes
ms.assetid: ee0038ef-b247-4747-a650-3c5c5cd58d8b
ms.openlocfilehash: 1557ba0945da0c8498c67f70ba4a01dd0bbe432e
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99642426"
---
# <a name="attributes"></a>Атрибуты

<xref:System.Attribute?displayProperty=nameWithType> — это базовый класс, используемый для определения пользовательских атрибутов.

 Атрибуты — это заметки, которые можно добавить к элементам программирования, таким как сборки, типы, элементы и параметры. Они хранятся в метаданных сборки, а доступ к ним можно получить в среде выполнения с помощью API-интерфейсов отражения. Например, платформа определяет атрибут <xref:System.ObsoleteAttribute>, который можно применить к типу или элементу, чтобы указать, что он является устаревшим.

 Атрибуты могут иметь одно или несколько свойств, которые содержат дополнительные данные, связанные с атрибутом. Например, атрибут `ObsoleteAttribute` может содержать дополнительные сведения о выпуске, в котором устарел тип или элемент, а также описание новых интерфейсов API, заменяющих устаревший API-интерфейс.

 При применении атрибута необходимо указать некоторые его свойства. Они называются обязательными свойствами или аргументами, так как представлены как позиционные параметры конструктора. Например, свойство <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute.ConditionString%2A> атрибута <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute> является обязательным.

 Свойства, которые не нужно обязательно указывать при применении атрибута, называются необязательными свойствами (или необязательными аргументами). Они представлены настраиваемыми свойствами. Компиляторы предоставляют специальный синтаксис для задания этих свойств при применении атрибута. Например, свойство <xref:System.AttributeUsageAttribute.Inherited%2A?displayProperty=nameWithType> представляет необязательный аргумент.

 ✔️ ПРИСВАИВАЙТЕ классам настраиваемых атрибутов имена с суффиксом "Attribute".

 ✔️ ПРИМЕНЯЙТЕ атрибут <xref:System.AttributeUsageAttribute> к настраиваемым атрибутам.

 ✔️ ПРЕДОСТАВЛЯЙТЕ настраиваемые свойства для необязательных аргументов.

 ✔ ПРЕДОСТАВЛЯЙТЕ свойства, отвечающие только за получение, для обязательных аргументов.

 ✔️ ПРЕДОСТАВЛЯЙТЕ параметры конструктора для инициализации свойств, соответствующих обязательным аргументам. Имя каждого параметра должно совпадать (но в другом регистре) с именем соответствующего свойства.

 ❌ ИЗБЕГАЙТЕ️ предоставления параметров конструктора для инициализации свойств, соответствующих обязательным аргументам.

 Иными словами, не используйте свойства, которые можно задать с помощью конструктора и метода задания. В этой рекомендации явно указано, какие аргументы являются необязательными, а какие обязательными, и она не предусматривает выполнение одного и того же действия двумя способами.

 ❌ ИЗБЕГАЙТЕ перегрузки конструкторов настраиваемых атрибутов.

 При наличии только одного конструктора пользователь получает более четкие инструкции относительно того, какие аргументы являются обязательными, а какие — необязательными.

 ✔️ ЗАПЕЧАТЫВАЙТЕ классы настраиваемых атрибутов, если это возможно. Это позволяет ускорить поиск атрибута.

 *Фрагменты: &copy; Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
- [Правила использования](usage-guidelines.md)
