---
description: 'Узнайте подробнее о: Базовые классы для реализации абстракций'
title: Базовые классы для реализации абстракций
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- abstractions [.NET Framework]
- base classes, abstractions
ms.assetid: 37a2d9a4-9721-482a-a40f-eee2c1d97875
ms.openlocfilehash: 255891695583e36977663153b0ccac98b7fff4c6
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99642348"
---
# <a name="base-classes-for-implementing-abstractions"></a>Базовые классы для реализации абстракций

Строго говоря, класс становится базовым, если другой класс является производным от него. Тем не менее в этом разделе подразумевается, что базовый класс — это класс, предназначенный главным образом для предоставления общей абстракции или для того, чтобы другие классы могли повторно использовать некоторую реализацию по умолчанию путем наследования. Базовые классы, как правило, располагаются в середине иерархий наследования — между абстракцией в корне иерархии и несколькими пользовательскими реализациями в нижней части.

 Они выполняют роль вспомогательных методов для реализации абстракций. Например, одной из абстракций платформы для упорядоченных коллекций элементов является интерфейс <xref:System.Collections.Generic.IList%601>. Реализация <xref:System.Collections.Generic.IList%601> не является тривиальной, и поэтому платформа предоставляет несколько базовых классов, таких как <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> и <xref:System.Collections.ObjectModel.KeyedCollection%602>, которые выполняют роль вспомогательных методов для реализации пользовательских коллекций.

 Базовые классы обычно не подходят для использования в качестве абстракций, так как они чаще всего содержат слишком много реализаций. Например, базовый класс `Collection<T>` содержит множество реализаций, а это связано с тем фактом, что он реализует неуниверсальный интерфейс `IList` (для лучшей интеграции с неуниверсальными коллекциями), и тем фактом, что это коллекция элементов, хранящихся в памяти в одном из своих полей.

 Как уже говорилось, базовые классы могут предоставить бесценную помощь пользователям, которым необходимо реализовать абстракции, но в то же время они налагают значительную ответственность. Они добавляют контактную зону и увеличивают глубину иерархий наследования, поэтому концептуально усложняют платформу. Таким образом базовые классы следует использовать только в том случае, если они предоставляют значительные преимущества пользователям платформы. Их следует избегать, если они обеспечивают преимущества только разработчикам платформы. В этом случае настоятельно рекомендуется делегирование внутренней реализации вместо наследования от базового класса.

 ✔️ Рассмотрите возможность изменить базовые классы на абстрактные, даже если они не содержат абстрактных элементов. Благодаря этому пользователи получают четкую инструкцию о том, что класс предназначен только для наследования.

 ✔️ Рассмотрите возможность размещения базовых классов в пространстве имен, отдельном от типов основных сценариев. Базовые классы по определению предназначены для более сложных сценариев расширяемости, поэтому они не интересны большинству пользователей.

 ❌ Избегайте назначения базовым классам имени с суффиксом "Base", если класс предназначен для использования в общедоступных API-интерфейсах.

 *Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
- [Разработка с обеспечением расширяемости](designing-for-extensibility.md)
