---
description: 'Узнайте подробнее о: Свойства зависимостей'
title: Свойства зависимостей
ms.date: 10/22/2008
ms.assetid: 212cfb1e-cec4-4047-94a6-47209b387f6f
ms.openlocfilehash: 78b141d6e8d1bb6bd5cf050a89aa67705111bae3
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99642309"
---
# <a name="dependency-properties"></a>Свойства зависимостей

Свойство зависимостей — это обычное свойство, которое сохраняет свое значение в хранилище свойств, а не, например, в переменной типа (поле).

 Присоединенное свойство зависимостей — это разновидность свойства зависимостей, смоделированная как статические методы Get и Set, представляющие свойства, которые описывают связь между объектами и их контейнерами (например, позицию объекта `Button` в контейнере `Panel`).

 ✔ СЛЕДУЕТ️ предоставить свойства зависимостей для поддержки таких функций WPF, как применение стилей, триггеры, привязка данных, анимации, динамические ресурсы и наследование.

## <a name="dependency-property-design"></a>Разработка свойства зависимостей

 ✔️ При реализации свойств зависимостей они ДОЛЖНЫ быть производными от <xref:System.Windows.DependencyObject> или одного из его подтипов. Тип обеспечивает очень эффективную реализацию хранилища свойств и автоматически поддерживает привязку данных WPF.

 ✔️ СЛЕДУЕТ️️ предоставить обычное свойство среды CLR и открытое статическое доступное только для чтения поле, в котором хранится экземпляр <xref:System.Windows.DependencyProperty?displayProperty=nameWithType> для каждого свойства зависимостей.

 ✔ СЛЕДУЕТ️ реализовать свойства зависимостей, вызывая методы экземпляра <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A?displayProperty=nameWithType> и <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A?displayProperty=nameWithType>.

 ✔ СЛЕДУЕТ️ назвать статическое поле свойства зависимостей, добавив суффикс Property к имени свойства.

 ❌ НЕ задавайте явным образом значения по умолчанию для свойств зависимостей в коде. Вместо этого задайте их в метаданных.

 Если вы явно задаете свойства по умолчанию, можно предотвратить задание этого свойства неявными средствами, такими как средство применения стилей.

 ❌ НЕ помещайте в методы доступа к свойствам код, отличный от стандартного кода для доступа к статическому полю.

 Этот код не будет выполняться, если свойство задано неявными средствами, например средством применения стилей, так как оно использует статическое поле напрямую.

 ❌ НЕ используйте свойства зависимостей для хранения защищенных данных. Вы даже можете получить открытый доступ к частным свойствам зависимостей.

## <a name="attached-dependency-property-design"></a>Разработка присоединенного свойства зависимостей

 Свойства зависимостей, описанные в предыдущем разделе, представляют встроенные свойства объявляющего типа. Например, свойство `Text` является свойством `TextButton`, которое объявляет его. Присоединенное свойство зависимостей — это особый вид свойства.

 Классическим примером присоединенного свойства является свойство <xref:System.Windows.Controls.Grid.Column%2A?displayProperty=nameWithType>. Свойство представляет положение столбца кнопок (не сетки). Однако оно используется только в том случае, если сетка содержит кнопку. Поэтому оно присоединено к кнопкам с помощью сеток.

```xaml
<Grid>
    <Grid.ColumnDefinitions>
        <ColumnDefinition />
        <ColumnDefinition />
    </Grid.ColumnDefinitions>

    <Button Grid.Column="0">Click</Button>
    <Button Grid.Column="1">Clack</Button>
</Grid>
```

 Присоединенное свойство, как правило, идентично обычному свойству зависимости, за исключением того, что методы доступа представлены статическими методами Get и Set:

```csharp
public class Grid {

    public static int GetColumn(DependencyObject obj) {
        return (int)obj.GetValue(ColumnProperty);
    }

    public static void SetColumn(DependencyObject obj, int value) {
        obj.SetValue(ColumnProperty,value);
    }

    public static readonly DependencyProperty ColumnProperty =
        DependencyProperty.RegisterAttached(
            "Column",
            typeof(int),
            typeof(Grid)
    );
}
```

## <a name="dependency-property-validation"></a>Проверка свойства зависимостей

 Свойства часто реализуют проверку. Логика проверки выполняется при попытке изменить значение свойства.

 К сожалению, методы доступа к свойствам зависимостей не могут содержать произвольный код проверки. Вместо этого во время регистрации свойства необходимо указать логику проверки свойств зависимостей.

 ❌ НЕ помещайте логику проверки свойств зависимостей в методы доступа свойства. Вместо этого передайте обратный вызов проверки в метод `DependencyProperty.Register`.

## <a name="dependency-property-change-notifications"></a>Уведомления об изменении свойства зависимостей

 ❌ НЕ реализуйте логику уведомления об изменении в методах доступа к свойствам зависимостей. Свойства зависимостей имеют встроенную функцию уведомлений об изменениях. Чтобы ее использовать, необходимо передать обратный вызов уведомления об изменении в <xref:System.Windows.PropertyMetadata>.

## <a name="dependency-property-value-coercion"></a>Приведение значения свойства зависимостей

 Если значение, переданное методу задания свойства, изменяется методом задания до фактического изменения хранилища свойств, выполняется приведение свойства.

 ❌ НЕ реализуйте логику приведения в методах доступа к свойствам зависимостей.

 Свойства зависимостей имеют встроенную функцию приведения, которую можно использовать путем предоставления `PropertyMetadata` обратного вызова приведения.

 *Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
- [Обычные шаблоны разработки](common-design-patterns.md)
