---
description: 'Узнайте подробнее о: Операторы равенства'
title: Операторы равенства
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- class library design guidelines [.NET Framework], Equals method
- class library design guidelines [.NET Framework], equality operator
- equality operator (==) [.NET Framework]
- Equals method
- == operator (equality) [.NET Framework]
ms.assetid: bc496a91-fefb-4ce0-ab4c-61f09964119a
ms.openlocfilehash: 8678ed1b4bc320f685cf7ae172f064b3dededd04
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99642244"
---
# <a name="equality-operators"></a>Операторы равенства

В этом разделе рассматривается перегрузка операторов равенства. `operator==` и `operator!=` в этом разделе относятся к операторам равенства.

 ❌ НЕ перегружайте только один оператор равенства.

 ✔️ УБЕДИТЕСЬ, что <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> и операторы равенства имеют одинаковую семантику и аналогичные характеристики производительности.

 Часто это означает, что при перегрузке операторов равенства необходимо переопределить `Object.Equals`.

 ❌ НЕ создавайте исключения из операторов равенства.

 Например, чтобы не создавать исключение `NullReferenceException`, верните значение false, если один из аргументов имеет значение NULL.

## <a name="equality-operators-on-value-types"></a>Операторы равенства для типов значений

 ✔️ ПЕРЕГРУЗИТЕ операторы равенства для типов значений, если равенство имеет смысл.

 В большинстве языков программирования стандартная реализация `operator==` для типов значений отсутствует.

## <a name="equality-operators-on-reference-types"></a>Операторы равенства для ссылочных типов

 ❌ ИЗБЕГАЙТЕ перегрузки операторов равенства для изменяемых ссылочных типов.

 У многих языков есть встроенные операторы для ссылочных типов. Встроенные операторы обычно реализуют равенство ссылок. Многие разработчики удивляются, если поведение по умолчанию изменяется и применяются равные значения.

 Эта проблема устранена для неизменяемых ссылочных типов, так как из-за неизменности значительно труднее обнаружить различия между равенством ссылок и равенством значений.

 ❌ ИЗБЕГАЙТЕ перегрузки операторов равенства для ссылочных типов, если реализация будет значительно медленнее, чем при равенстве ссылок.

 *Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
- [Правила использования](usage-guidelines.md)
