---
description: 'Узнайте подробнее о: События и обратные вызовы'
title: События и обратные вызовы
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- events [.NET Framework], extensibility
- methods [.NET Framework], callback
- callback methods
- callbacks
ms.assetid: 48b55c60-495f-4089-9396-97f9122bba7c
ms.openlocfilehash: 8a9049808ec0f7a490889ab1f17c4d8b8e8bd2b3
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99642153"
---
# <a name="events-and-callbacks"></a>События и обратные вызовы

Обратные вызовы — это точки расширяемости, позволяющие платформе выполнять обратный вызов пользовательского кода через делегат. Обычно эти делегаты передаются в платформу с помощью параметра метода.

 События представляют собой особый случай обратных вызовов, которые поддерживают удобный и единообразный синтаксис для предоставления делегата (обработчика событий). К тому же, завершение операторов и конструкторы Visual Studio помогают использовать интерфейсы API на основе событий. (См. статью [Разработка событий](event.md).)

 ✔️ РАССМОТРИТЕ возможность использования обратных вызовов, чтобы разрешить пользователям предоставлять пользовательский код, который будет выполняться платформой.

 ✔️ РАССМОТРИТЕ возможность использования событий, чтобы разрешить пользователям настраивать поведение платформы без необходимости понимания объектно-ориентированного проектирования.

 ✔️ОТДАВАЙТЕ ПРЕДПОЧТЕНИЕ событиям, а не простым обратным вызовам, так как они более понятны для большинства разработчиков и интегрированы с возможностью завершения операторов Visual Studio.

 ❌ ИЗБЕГАЙТЕ использования обратных вызовов в интерфейсах API, зависящих от производительности.

 ✔️ При определении API с обратными вызовами вместо пользовательских делегатов используйте новые типы `Func<...>`, `Action<...>` или `Expression<...>`.

 `Func<...>` и `Action<...>` представляют универсальные методы-делегаты. `Expression<...>` представляет определения функций, которые можно скомпилировать и впоследствии вызвать во время выполнения. Их также можно сериализовать и передать в удаленные процессы.

 ✔️ ИЗМЕРЯЙТЕ и изучайте влияние на производительность при использовании `Expression<...>` вместо делегатов `Func<...>` и `Action<...>`.

 Типы `Expression<...>` в большинстве случаев логически эквивалентны делегатам `Func<...>` и `Action<...>`. Основное различие между ними заключается в том, что делегаты предназначены для использования в сценариях локальных процессов, а выражения предназначены для случаев, когда целесообразно и возможно оценить выражение в удаленном процессе или на компьютере.

 ✔️ ПОЙМИТЕ, что вызвав делегат, вы выполняете произвольный код, который может повлиять на безопасность, корректность работы и совместимость.

 *Фрагменты: &copy; Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Разработка с обеспечением расширяемости](designing-for-extensibility.md)
- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
