---
title: Методы расширения
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
ms.assetid: 5de945cb-88f4-49d7-b0e6-f098300cf357
ms.openlocfilehash: 77c012d7838ae2fa1f62163bc58520db67c64ce5
ms.sourcegitcommit: 33deec3e814238fb18a49b2a7e89278e27888291
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84289763"
---
# <a name="extension-methods"></a><span data-ttu-id="062ea-102">Методы расширения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-102">Extension methods</span></span>

<span data-ttu-id="062ea-103">Методы расширения — это функция языка, которая позволяет вызывать статические методы с помощью синтаксиса вызова метода экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-103">Extension methods are a language feature that allows static methods to be called using instance-method call syntax.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-104">Эти методы должны принимать по крайней мере один параметр, представляющий экземпляр, с которым должен выполняться метод.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-104">These methods must take at least one parameter, which represents the instance the method is to operate on.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-105">Класс, определяющий метод расширения, называется классом спонсора и должен быть объявлен как `static` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-105">The class that defines an extension method is referred to as the "sponsor" class, and it must be declared as `static`.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-106">Чтобы использовать методы расширения, необходимо импортировать пространство имен, определяющее класс спонсора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-106">To use extension methods, you must import the namespace that defines the sponsor class.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-107">❌Избегайте чрезмерного использования методов расширения, особенно для типов, которыми вы не владеете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-107">❌ AVOID overuse of extension methods, especially on types you don't own.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-108">Если вы владеете исходным кодом типа, рассмотрите возможность использования обычных методов экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-108">If you do own source code of a type, consider using regular instance methods instead.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-109">Если вы не владеете исходным кодом и хотите добавить метод, будьте внимательны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-109">If you don't own the source code and you want to add a method, be very careful.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-110">Широкие возможности использования методов расширения имеют потенциал ненужных интерфейсов API типов, которые не предназначены для этих методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-110">Liberal use of extension methods has the potential of cluttering APIs of types that were not designed to have these methods.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-111">✔️ Рассмотрите возможность использования методов расширения в любом из следующих сценариев:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-111">✔️ CONSIDER using extension methods in any of the following scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="062ea-112">Для предоставления вспомогательных функций, относящихся к каждой реализации интерфейса, если говорят, что функциональность может быть написана с точки зрения базового интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-112">To provide helper functionality relevant to every implementation of an interface, if said functionality can be written in terms of the core interface.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-113">Это обусловлено тем, что в противном случае конкретные реализации не могут быть назначены интерфейсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-113">This is because concrete implementations cannot otherwise be assigned to interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-114">Например, операторы LINQ to Objects реализуются как методы расширения для всех <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-114">For example, the LINQ to Objects operators are implemented as extension methods for all <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> types.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-115">Таким же, любая `IEnumerable<>` реализация автоматически включает LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-115">Thus, any `IEnumerable<>` implementation is automatically LINQ-enabled.</span></span>

- <span data-ttu-id="062ea-116">Когда метод экземпляра вводит зависимость от какого-либо типа, но такая зависимость приведут к нарушению правил управления зависимостями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-116">When an instance method would introduce a dependency on some type, but such a dependency would break dependency management rules.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-117">Например, зависимость от к может <xref:System.String> <xref:System.Uri?displayProperty=nameWithType> быть нежелательной, и поэтому `String.ToUri()` возврат методом экземпляра будет `System.Uri` неверной конструкцией с точки зрения управления зависимостями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-117">For example, a dependency from <xref:System.String> to <xref:System.Uri?displayProperty=nameWithType> is probably not desirable, and so `String.ToUri()` instance method returning `System.Uri` would be the wrong design from a dependency management perspective.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-118">Получение статического метода расширения `Uri.ToUri(this string str)` `System.Uri` является гораздо более лучшей конструкцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-118">A static extension method `Uri.ToUri(this string str)` returning `System.Uri` would be a much better design.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-119">❌Избегайте определения методов расширения в <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-119">❌ AVOID defining extension methods on <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-120">Visual Basic пользователи не смогут вызывать такие методы для ссылок на объекты с помощью синтаксиса метода расширения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-120">Visual Basic users will not be able to call such methods on object references using the extension method syntax.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-121">В Visual Basic объявление ссылки как `Object` заставляет все вызовы методов в нем быть поздней привязкой (что означает, что фактический член определяется во время выполнения).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-121">In Visual Basic, declaring a reference as `Object` forces all method invocations on it to be late bound (which means the actual member called is determined at run time).</span></span> <span data-ttu-id="062ea-122">Привязки к методам расширения определяются во время компиляции (с ранней привязкой).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-122">Bindings to extension methods are determined at compile time (early bound).</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-123">Это правило применяется к другим языкам, где имеется такое же поведение привязки или если методы расширения не поддерживаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-123">This guideline applies to other languages where the same binding behavior is present or where extension methods are not supported.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-124">❌НЕ помещайте методы расширения в то же пространство имен, что и расширенный тип, если только они не добавляют методы в интерфейсы или для управления зависимостями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-124">❌ DO NOT put extension methods in the same namespace as the extended type unless it is for adding methods to interfaces or for dependency management.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-125">❌Избегайте определения двух или более методов расширения с одинаковой сигнатурой, даже если они находятся в разных пространствах имен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-125">❌ AVOID defining two or more extension methods with the same signature, even if they reside in different namespaces.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-126">✔️ Рассмотрите возможность определения методов расширения в том же пространстве имен, что и расширенный тип, если тип является интерфейсом, и если методы расширения предназначены для использования в большинстве или всех случаях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-126">✔️ CONSIDER defining extension methods in the same namespace as the extended type if the type is an interface and if the extension methods are meant to be used in most or all cases.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-127">❌НЕ определяйте методы расширения, реализующие функцию в пространствах имен, обычно связанных с другими функциями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-127">❌ DO NOT define extension methods implementing a feature in namespaces normally associated with other features.</span></span> <span data-ttu-id="062ea-128">Вместо этого определите их в пространстве имен, связанном с компонентом, к которому они относятся.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-128">Instead, define them in the namespace associated with the feature they belong to.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-129">❌Избегайте универсального именования пространств имен, выделенных для методов расширения (например, "Extensions").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-129">❌ AVOID generic naming of namespaces dedicated to extension methods (e.g., "Extensions").</span></span> <span data-ttu-id="062ea-130">Вместо этого используйте описательное имя (например, "Routing").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-130">Use a descriptive name (e.g., "Routing") instead.</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-131">*Части &copy; 2005, 2009 Корпорация Майкрософт. Все права защищены.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-131">*Portions &copy; 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>

 <span data-ttu-id="062ea-132">*Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-132">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="062ea-133">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-133">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="062ea-134">Рекомендации по проектированию членов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-134">Member Design Guidelines</span></span>](member.md)
- [<span data-ttu-id="062ea-135">Рекомендации по проектированию платформы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062ea-135">Framework Design Guidelines</span></span>](index.md)
