---
title: Общие соглашения об именовании
description: Используйте общие соглашения об именовании, касающиеся выбора слов, рекомендации по использованию аббревиатур и акронимов и рекомендации по предотвращению имен, связанных с конкретным языком.
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- names [.NET Framework], conflicts
- type names, conflicts
- language-specific type names
- names [.NET Framework], about naming guidelines
- names [.NET Framework], abbreviations
- abbreviation naming guidelines
- acronym naming guidelines
- Hungarian notation
- names [.NET Framework], type names
- names [.NET Framework], acronyms
ms.assetid: d3a77ea1-75d2-4969-a8c3-3e1e3e1aaedc
ms.openlocfilehash: b7f06a57c57800afcfa7febf9452094b4ad5ddc1
ms.sourcegitcommit: 5fd4696a3e5791b2a8c449ccffda87f2cc2d4894
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84769084"
---
# <a name="general-naming-conventions"></a>Общие соглашения об именовании

В этом разделе описаны общие соглашения об именовании, связанные с выбором слова, рекомендации по использованию аббревиатур и акронимов, а так же рекомендации по предотвращению использования имен, зависящих от языка.

## <a name="word-choice"></a>Вариант выбора слова
 ✔️ выбрать легко читаемые имена идентификаторов.

 Например, свойство с именем `HorizontalAlignment` является более английским для чтения, чем `AlignmentHorizontal` .

 ✔️ СДЕЛАТЬ предпочтительнее удобочитаемость.

 Имя свойства `CanScrollHorizontally` лучше, чем `ScrollableX` (Скрытая ссылка на ось X).

 ❌НЕ используйте знаки подчеркивания, дефисы и другие символы, не являющиеся буквенно-цифровыми.

 ❌НЕ используйте венгерскую нотацию.

 ❌Избегайте использования идентификаторов, конфликтующих с ключевыми словами широко используемых языков программирования.

 В соответствии с правилом 4 спецификации CLS, все соответствующие языки должны предоставлять механизм, который разрешает доступ к именованным элементам, использующим ключевое слово этого языка в качестве идентификатора. Например, в C# в качестве механизма экранирования используется знак @. Однако рекомендуется избегать часто встречающихся ключевых слов, поскольку гораздо сложнее использовать метод с escape-последовательностью, чем один без него.

## <a name="using-abbreviations-and-acronyms"></a>Использование сокращений и акронимов
 ❌НЕ используйте сокращения или соглашения в качестве части имен идентификаторов.

 Например, используйте `GetWindow` вместо `GetWin` .

 ❌НЕ используйте акронимы, которые не являются широко принятыми, и даже если это необходимо.

## <a name="avoiding-language-specific-names"></a>Предотвращение имен, зависящих от языка
 ✔️ использовать семантически интересные имена, а не ключевые слова, относящиеся к языку, для имен типов.

 Например, `GetLength` это лучшее имя, чем `GetInt` .

 ✔️ использовать универсальное имя типа CLR, а не зависящее от языка имя, в редких случаях, когда идентификатор не имеет семантического значения за пределами его типа.

 Например, метод, преобразуя в <xref:System.Int64> , должен иметь `ToInt64` имя, а не `ToLong` (поскольку <xref:System.Int64> является именем CLR для псевдонима, относящегося к C# `long` ). В следующей таблице представлены несколько базовых типов данных, использующих имена типов CLR (а также соответствующие имена типов для C#, Visual Basic и C++).

|C#|Visual Basic|C++|CLR|
|---------|------------------|-----------|---------|
|**sbyte**|**SByte**|**char**|**SByte**|
|**byte**|**Byte**|**unsigned char**|**Byte**|
|**short**|**Short**|**short**|**Int16**|
|**ushort**|**UInt16**|**unsigned short**|**UInt16**|
|**int**|**Целое число**|**int**|**Int32**|
|**uint**|**UInt32**|**unsigned int**|**UInt32**|
|**long**|**Long**|**__int64**|**Int64**|
|**ulong**|**UInt64**|**unsigned __int64**|**UInt64**|
|**float**|**Single**|**float**|**Single**|
|**double**|**Double**|**double**|**Double**|
|**bool**;|**Boolean**|**bool**;|**Boolean**|
|**char**|**Char**|**wchar_t**|**Char**|
|**строка**|**String**|**String**|**String**|
|**object**|**Объект**|**Объект**|**Объект**|

 ✔️ использовать общее имя, например `value` или `item` , вместо повторения имени типа в редких случаях, когда идентификатор не имеет семантического значения, а тип параметра не важен.

## <a name="naming-new-versions-of-existing-apis"></a>Именование новых версий существующих API
 При создании новых версий существующего API ✔️ использовать имя, аналогичное старому API.

 Это помогает выделить связь между API.

 ✔️ предпочитаете добавлять суффикс, а не префикс, чтобы указать новую версию существующего API.

 Это поможет обнаружить при просмотре документации или использовании IntelliSense. Старая версия API будет организована ближе к новым интерфейсам API, так как большинство браузеров и IntelliSense отображают идентификаторы в алфавитном порядке.

 ✔️ Рассмотрите возможность использования нового, но понятного идентификатора вместо добавления суффикса или префикса.

 ✔️ использовать числовой суффикс, чтобы указать новую версию существующего API, особенно если существующее имя API является единственным понятным именем (например, если оно является отраслевым стандартом) и если добавление любого понятного суффикса (или изменение имени) не является соответствующим параметром.

 ❌НЕ используйте суффикс "ex" (или аналогичный) для идентификатора, чтобы отличить его от более ранней версии того же API.

 ✔️ использовать суффикс "64" при внедрении версий API, которые работают с 64-битным целым числом (длинное целое число) вместо 32-разрядного целого числа. Этот подход следует применять только в том случае, если существующий 32-разрядный API существует. не Выменяйте его для новых API-интерфейсов, используя только 64 разрядную версию.

 *Части &copy; 2005, 2009 Корпорация Майкрософт. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>Дополнительно

- [Рекомендации по разработке платформы](index.md)
- [Правила именования](naming-guidelines.md)
- [Соглашения об именовании в среде .NET для EditorConfig](/visualstudio/ide/editorconfig-naming-conventions)
