---
description: 'Узнайте подробнее о: Перегрузка членов'
title: Перегрузка членов
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- default arguments
- members [.NET Framework], overloaded
- member design guidelines [.NET Framework], overloading
- overloaded members
- signatures, members
ms.assetid: 964ba19e-8b94-4b5b-b1e3-5a0b531a0bb1
ms.openlocfilehash: d3a545bfec552686e55c9f713d58784497946819
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99641958"
---
# <a name="member-overloading"></a>Перегрузка членов

Перегрузка элементов означает создание двух или более элементов одного типа, которые отличаются только числом или типом параметров, но имеют одинаковые имена. Например, в следующем примере метод `WriteLine` перегружен.

```csharp
public static class Console {
    public void WriteLine();
    public void WriteLine(string value);
    public void WriteLine(bool value);
    ...
}
```

 Так как только методы, конструкторы и индексированные свойства могут иметь параметры, только эти элементы могут быть перегружены.

 Перегрузка является одним из наиболее важных методов для повышения удобства использования, производительности и удобочитаемости многократно используемых библиотек. Перегрузка по количеству параметров позволяет предоставить более простые версии конструкторов и методов. Перегрузка по типу параметра позволяет использовать одно и то же имя для элементов, выполняющих идентичные операции с выбранным набором различных типов.

 ✔️ ПОПЫТАЙТЕСЬ использовать описательные имена параметров, чтобы указать значение по умолчанию, используемое более короткими перегрузками.

 ❌ Избегайте произвольного изменения имен параметров в перегрузках. Если параметр в одной перегрузке представляет те же входные данные, что и параметр в другой перегрузке, параметры должны иметь одинаковые имена.

 ❌ Избегайте несоответствия в упорядочении параметров в перегруженных элементах. Параметры с одинаковыми именами должны отображаться в одной и той же позиции во всех перегрузках.

 ✔️ СДЕЛАЙТЕ виртуальной только самую длинную перегрузку (если требуется расширяемость). Более короткие перегрузки должны просто вызывать более длинную перегрузку.

 ❌ НЕ используйте модификаторы `ref` или `out` для перегрузки элементов.

 Некоторые языки не могут разрешать вызовы к подобным перегрузкам. Кроме того, такие перегрузки обычно имеют совершенно другую семантику и, вероятно, являются не перегрузками, а двумя отдельными методами.

 ❌ НЕ применяйте перегрузки с параметрами в одной и той же позиции и с аналогичными типами, но с разной семантикой.

 ✔ РАЗРЕШИТЕ передачу значения `null` для необязательных аргументов.

 ✔️ ИСПОЛЬЗУЙТЕ перегрузку элементов вместо определения членов с помощью аргументов по умолчанию.

 Аргументы по умолчанию несовместимы с CLS.

 *Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Правила разработки членов](member.md)
- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
