---
title: Имена классов, структур и интерфейсов
description: Используйте эти рекомендации для именования классов, структур и интерфейсов в рамках рекомендаций по проектированию библиотек, расширяющих и взаимодействующих с библиотеками .NET.
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- type names, guidelines
- classes [.NET Framework], names
- enumerations [.NET Framework], names
- names [.NET Framework], interfaces
- common type names
- names [.NET Framework], type names
- names [.NET Framework], classes
- interfaces [.NET Framework], names
- generic type parameters
ms.assetid: 87a4b0da-ed64-43b1-ac43-968576c444ce
ms.openlocfilehash: 49bafda0d5c362fa02313c5304436069d054cfd9
ms.sourcegitcommit: d8020797a6657d0fbbdff362b80300815f682f94
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95706519"
---
# <a name="names-of-classes-structs-and-interfaces"></a>Имена классов, структур и интерфейсов

Приведенные ниже рекомендации по именованию применяются к общему именованию типов.

 ✔️ имена классов и структур с существительными или субстантивные словосочетаниями с помощью Паскалкасинг.

 Это отличает имена типов от методов, названных с помощью фраз глагола.

 ✔️ ИСПОЛЬЗОВАТЬ именованные интерфейсы с фразами прилагательных или иногда с существительными или фразами с существительными.

 Существительные и фразы существительное следует использовать редко, и они могут указывать, что тип должен быть абстрактным классом, а не интерфейсом.

 ❌ НЕ присваивайте имена классов префиксом (например, "C").

 ✔️ Рекомендуется завершать имена производных классов именем базового класса.

 Это очень понятное и понятное отношение. Вот несколько примеров этого кода: `ArgumentOutOfRangeException` , который является разновидностью `Exception` , и `SerializableAttribute` , которая является разновидностью `Attribute` . Однако важно использовать разумные меры при применении этой рекомендации; Например, `Button` класс является разновидностью `Control` события, хотя `Control` не отображается в его имени.

 ✔️ префиксы имен интерфейсов с буквой I, чтобы указать, что тип является интерфейсом.

 Например, `IComponent` (описательное существительное), `ICustomAttributeProvider` (субстантивные словосочетания) и `IPersistable` (прилагательное) — соответствующие имена интерфейсов. Как и в случае с другими именами типов, следует избегать сокращений.

 ✔️ Убедитесь, что имена отличаются только префиксом "I" в имени интерфейса при определении пары "класс — интерфейс", в которой класс является стандартной реализацией интерфейса.

## <a name="names-of-generic-type-parameters"></a>Имена параметров универсального типа

 Универсальные шаблоны были добавлены в .NET Framework 2,0. В этой функции появился новый тип идентификатора, называемый *параметром типа*.

 ✔️ имена параметров универсального типа с описательными именами, если только имя в одном письме не является полностью понятным, а описательное имя не будет добавлять значение.

 ✔️ РЕКОМЕНДУЕТСЯ использовать `T` в качестве имени параметра типа для типов с одним однобуквенным параметром типа.

```csharp
public int IComparer<T> { ... }
public delegate bool Predicate<T>(T item);
public struct Nullable<T> where T:struct { ... }
```

 ✔️ добавлять в префикс имена параметров описательного типа с помощью `T` .

```csharp
public interface ISessionChannel<TSession> where TSession : ISession {
    TSession Session { get; }
}
```

 ✔️ Рассмотрите возможность указания ограничений, накладываемых на параметр типа в имени параметра.

 Например, может быть вызван параметр с ограничением `ISession` `TSession` .

## <a name="names-of-common-types"></a>Имена общих типов

 ✔️ следовать рекомендациям, описанным в следующей таблице, при именовании типов, производных от или реализующих определенные типы .NET Framework.

|Базовый тип|Руководство по производному или реализующему типу|
|---------------|------------------------------------------|
|`System.Attribute`|✔️ Добавить суффикс "Attribute" к именам классов настраиваемых атрибутов.|
|`System.Delegate`|✔️ Добавить суффикс EventHandler к именам делегатов, используемых в событиях.<br /><br /> ✔️ Добавить суффикс "Callback" к именам делегатов, отличных от используемых в качестве обработчиков событий.<br /><br /> ❌ НЕ добавляйте суффикс "Delegate" в делегат.|
|`System.EventArgs`|✔️ Добавить суффикс EventArgs.|
|`System.Enum`|❌ НЕ наследовать от этого класса; Вместо этого используйте ключевое слово, поддерживаемое языком. Например, в C# используйте `enum` ключевое слово.<br /><br /> ❌ НЕ добавляйте суффикс "enum" или "Flag".|
|`System.Exception`|✔️ Добавить суффикс "Exception".|
|`IDictionary` <br /> `IDictionary<TKey,TValue>`|✔️ Добавить суффикс "Dictionary". Обратите внимание, что `IDictionary` — это конкретный тип коллекции, но это правило имеет приоритет над более общими коллекциями, приведенными ниже.|
|`IEnumerable` <br /> `ICollection` <br /> `IList` <br /> `IEnumerable<T>` <br /> `ICollection<T>` <br /> `IList<T>`|✔️ Добавить суффикс "Collection".|
|`System.IO.Stream`|✔️ Добавить суффикс "Stream".|
|`CodeAccessPermission IPermission`|✔️ Добавить суффикс "Permission".|

## <a name="naming-enumerations"></a>Перечисления именования

 Имена типов перечисления (также называемые перечислениями) в целом должны соответствовать стандартным правилам именования типов (Паскалкасинг и т. д.). Однако существуют дополнительные рекомендации, которые применяются специально для перечислений.

 ✔️ использовать единственное имя типа для перечисления, если его значения не являются битовыми полями.

 ✔️ использовать имя типа во множественном числе для перечисления с битовыми полями в качестве значений, также называемых flags Enum.

 ❌ НЕ используйте суффикс "enum" в именах типов Enum.

 ❌ НЕ используйте суффикс "Flag" или "Flags" в именах типов Enum.

 ❌ НЕ используйте префикс для имен значений перечисления (например, "ad" для перечислений ADO, "RTF" для перечислений форматированного текста и т. д.).

 *Части © 2005, 2009 Корпорация Майкрософт. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Рекомендации по проектированию платформы](index.md)
- [Рекомендации по именованию](naming-guidelines.md)
