---
title: Имена сборок и библиотек DLL
description: Ознакомьтесь с рекомендациями по именованию сборок и библиотек динамической компоновки (DLL). Сборка может охватывать один или несколько файлов, но обычно она сопоставляется один к одному с библиотекой DLL.
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- names [.NET Framework], DLLs
- names [.NET Framework], assemblies
- assemblies [.NET Framework], names
- DLLs, names
ms.assetid: e800b610-31b4-4949-9c14-cb60e9f254be
ms.openlocfilehash: de7ce3ee774d4598521d7156d0d660c3fe30154c
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84594482"
---
# <a name="names-of-assemblies-and-dlls"></a>Имена сборок и библиотек DLL
Сборка — это единица развертывания и идентификации для программ управляемого кода. Хотя сборки могут охватывать один или несколько файлов, обычно сборка сопоставляет один к одному с библиотекой DLL. Поэтому в этом разделе описываются только соглашения об именовании библиотек DLL, которые затем можно сопоставить с соглашениями об именовании сборок.

 ✔️ выбрать имена для библиотек DLL сборки, которые предлагают большие фрагменты функциональности, такие как System. Data.

 Имена сборок и библиотек DLL не должны соответствовать именам пространств имен, но при именовании сборок разумно следовать имени пространства имен. Хорошим правилом Thumb является имя библиотеки DLL на основе общего префикса пространств имен, содержащихся в сборке. Например, `MyCompany.MyTechnology.FirstFeature` `MyCompany.MyTechnology.SecondFeature` может быть вызвана сборка с двумя пространствами имен, и `MyCompany.MyTechnology.dll` .

 ✔️ Рассмотрите возможность именования библиотек DLL в соответствии со следующим шаблоном:

 `<Company>.<Component>.dll`

 где `<Component>` содержит одно или несколько предложений, разделенных точкой. Пример.

 `Litware.Controls.dll`.

 *Части © 2005, 2009 Корпорация Майкрософт. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>Дополнительно

- [Рекомендации по проектированию платформы](index.md)
- [Рекомендации по именованию](naming-guidelines.md)
