---
title: Именование параметров
description: Ознакомьтесь с рекомендациями по именованию параметров. Например, используйте описательные имена параметров & Camel, & рассмотрите возможность именования на основе значения, а не типа.
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- parameters, names
- names [.NET Framework], parameters
ms.assetid: ca3c956e-725a-441b-b4e3-eab5d472f41c
ms.openlocfilehash: 54f37c4d6a0f9a6931fa69d612bf0e45bf1f2ce7
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84583522"
---
# <a name="naming-parameters"></a>Именование параметров
Помимо очевидной причины удобочитаемости, важно следовать рекомендациям по именам параметров, так как параметры отображаются в документации и в конструкторе, когда визуальные средства проектирования предоставляют функции IntelliSense и просмотра классов.

 ✔️ использовать Камелкасинг в именах параметров.

 ✔️ использовать описательные имена параметров.

 ✔️ РЕКОМЕНДУЕТСЯ использовать имена на основе значения параметра, а не типа параметра.

### <a name="naming-operator-overload-parameters"></a>Именование параметров перегрузки оператора
 ✔️ использовать `left` и `right` для параметров перегрузки бинарного оператора, если нет смысла в отношении параметров.

 ✔️ использовать `value` для перегрузки имен параметров унарного оператора, если нет смысла в отношении параметров.

 ✔️ Рассмотрите осмысленные имена для параметров перегрузки оператора, если это складывает значительное значение.

 ❌НЕ используйте аббревиатуры или числовые индексы для имен параметров перегрузки оператора.

 *Части © 2005, 2009 Корпорация Майкрософт. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>Дополнительно

- [Рекомендации по проектированию платформы](index.md)
- [Рекомендации по именованию](naming-guidelines.md)
