---
description: 'Узнайте подробнее о: Вложенные типы'
title: Вложенные типы
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- types, nested
- public nested types
- type design guidelines, nested types
- nested types
- members [.NET Framework], type
- class library design guidelines [.NET Framework], nested types
ms.assetid: 12feb7f0-b793-4d96-b090-42d6473bab8c
ms.openlocfilehash: 07d81827d67e50351f442ec15ca6cb18a63160fe
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99713381"
---
# <a name="nested-types"></a>Вложенные типы

Вложенный тип — это тип, определенный в области другого типа, который называется включающим типом. Вложенный тип имеет доступ ко всем элементам своего включающего типа. Например, у него есть доступ к закрытым полям, определенным во включающем типе, и к защищенным полям, определенным во всех предках включающего типа.

 Как правило, вложенные типы следует использовать экономно. Для этого есть несколько причин. Некоторые разработчики не в полной мере знакомы с концепцией. У этих разработчиков могут, к примеру, возникнуть проблемы с синтаксисом объявления переменных вложенных типов. Вложенные типы также тесно связаны со своими включающими типами, поэтому они не подходят для универсальных типов.

 Вложенные типы лучше всего подходят для моделирования сведений о реализации своих включающих типов. Пользователю следует объявлять переменные вложенного типа лишь в редких случаях и почти никогда не прибегать к явному созданию экземпляров вложенных типов. Например, перечислитель коллекции может быть вложенным типом этой коллекции. Экземпляры перечислителей, как правило, создаются с помощью включающего типа, а так как многие языки поддерживают оператор foreach, пользователю следует лишь изредка прибегать к объявлению переменных перечислителя.

 ✔ ИСПОЛЬЗУЙТЕ вложенные типы, если связь между вложенным типом и его внешним типом является предпочтительной для семантики доступности элементов.

 ❌ НЕ используйте открытые вложенные типы в качестве логической конструкции группирования. Вместо этого используйте пространства имен.

 ❌ ИЗБЕГАЙТЕ общедоступных вложенных типов. Единственным исключением является ситуация, когда необходимо объявить переменные вложенного типа, что случается очень редко, например при создании подклассов или в других расширенных сценариях настройки.

 ❌ НЕ используйте вложенные типы, если на тип, вероятно, будет создана ссылка за пределами содержащего его типа.

 Например, перечисление, переданное методу, определенному в классе, не должно быть определено как вложенный тип в классе.

 ❌ НЕ используйте вложенные типы, если необходимо создать их экземпляр с помощью клиентского кода.  Если для типа есть открытый конструктор, вероятно, он не должен быть вложенным.

 Если можно создать экземпляр типа, скорее всего, это означает, что у типа есть свое место на платформе (его можно создать, работать с ним и уничтожить его без использования внешнего типа), следовательно, он не должен быть вложенным. Внутренние типы не должны широко использоваться повторно за пределами внешнего типа без какой-либо связи с внешним типом.

 ❌ НЕ определяйте вложенный тип как элемент интерфейса. Множество языков не поддерживают такую конструкцию.

 *Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по разработке типов](type.md)
- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
