---
description: 'Узнайте подробнее о: Защищенные члены'
title: Защищенные члены
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- members [.NET Framework], protected
- protected members
- classes [.NET Framework], unsealed
- classes [.NET Framework], protected members
- unsealed classes
- customizing class behavior
ms.assetid: aa0b58ee-3956-494d-ab48-471ae5db8740
ms.openlocfilehash: 5860828a5a469c77fbee001d01460a488fda4edf
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99731764"
---
# <a name="protected-members"></a>Защищенные члены

Защищенные члены сами по себе не обеспечивают какую-либо расширяемость, но они могут сделать ее более эффективной с помощью подклассов. Они могут использоваться для предоставления расширенных параметров настройки, не усложняя при этом основной общедоступный интерфейс.

 Разработчикам платформ необходимо соблюдать осторожность при использовании защищенных членов, так как слово "защищенный" дает ложное ощущение безопасности. Любой пользователь может создать подкласс незапечатанного класса и получить доступ к защищенным членам, поэтому к ним применяются те же практики безопасного кодирования, что и для общедоступных членов.

 ✔️ РЕКОМЕНДУЕТСЯ использовать защищенные члены для расширенной настройки.

 ✔️ СЛЕДУЕТ работать с защищенными членами в незапечатанных классах как с общедоступными в аспектах безопасности, документирования и анализа совместимости.

 Любой пользователь может создать наследование от класса и получить доступ к защищенным членам.

 *Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
- [Разработка с обеспечением расширяемости](designing-for-extensibility.md)
