---
description: 'Узнайте подробнее о: Разработка статичных классов'
title: Разработка статичных классов
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- type design guidelines, static classes
- class library design guidelines [.NET Framework], classes
- classes [.NET Framework], static
- static classes [.NET Framework]
- classes [.NET Framework], design guidelines
- type design guidelines, classes
ms.assetid: d67c14d8-c4dd-443f-affb-4ccae677c9b6
ms.openlocfilehash: 16db470ab0975a5545617c9c5471d6ac157e688b
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99782472"
---
# <a name="static-class-design"></a>Разработка статичных классов

Статический класс определяется как класс, который содержит только статические элементы (разумеется, помимо элементов экземпляра, наследуемых от <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType> и, возможно, закрытого конструктора). Некоторые языки предоставляют встроенную поддержку для статических классов. В C# 2.0 и более поздних версиях, когда класс объявлен как статический, он является запечатанным и абстрактным, а элементы экземпляра не могут быть переопределены или объявлены.

 Статические классы представляют собой своего рода компромисс между чисто объектно-ориентированной разработкой и простотой. Они обычно используются, чтобы быстро перейти к другим операциям (например, <xref:System.IO.File?displayProperty=nameWithType>), держателям методов расширения или функциональным возможностям, для которых не гарантируется полная объектно-ориентированная оболочка (например, <xref:System.Environment?displayProperty=nameWithType>).

 ✔️ ИСПОЛЬЗУЙТЕ статические классы c осторожностью.

 Статические классы необходимо использовать только в качестве вспомогательных классов для объектно-ориентированного ядра платформы.

 ❌ Статические классы НЕ следует рассматривать как вспомогательные контейнеры.

 ❌ НЕ объявляйте и не переопределяйте элементы экземпляров в статических классах.

 ✔ Если ваш язык программирования не имеет встроенной поддержки статических классов,️ объявите статические классы как запечатанные и абстрактные, а затем добавьте закрытый конструктор экземпляра.

 *Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по разработке типов](type.md)
- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
