---
description: 'Узнайте подробнее о: Незапечатанные классы'
title: Незапечатанные классы
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- classes [.NET Framework], unsealed
- unsealed classes
- inheritance, classes
ms.assetid: 9a3bd505-90f5-4053-9f0d-3cf5fa3d3ebf
ms.openlocfilehash: 6fe30c3a2ef8df6b983d857b9502805e90ab83dc
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99641828"
---
# <a name="unsealed-classes"></a>Незапечатанные классы

Запечатанные классы не могут наследоваться. Они препятствуют расширяемости. Классы, которые могут быть унаследованы, напротив, называются незапечатанными.

 ✔️ РАССМОТРИТЕ возможность использования незапечатанных классов без добавленных виртуальных или защищенных элементов. Это отличный способ предоставить недорогую, но довольно ценную возможность расширяемости для платформы.

 Разработчикам часто требуется наследовать незапечатанные классы, чтобы добавить удобные элементы, такие как пользовательские конструкторы, новые методы или перегрузки методов. Например, `System.Messaging.MessageQueue` является незапечатанным классом. Таким образом, он позволяет пользователям создавать пользовательские очереди по умолчанию для конкретного пути очереди или добавлять пользовательские методы, упрощающие API для конкретных сценариев.

 В большинстве языков программирования классы не запечатаны по умолчанию. Это рекомендуемое значение по умолчанию для большинства классов в платформах. Расширяемость, обеспечиваемая незапечатанными типами, высоко ценится пользователями платформы. Она довольно недорогая из-за сравнительно низких затрат на тестирование, связанных с незапечатанными типами.

 *Фрагменты: © Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
- [Разработка с обеспечением расширяемости](designing-for-extensibility.md)
- [Запечатывание](sealing.md)
