---
description: 'Узнайте подробнее о: Виртуальные члены'
title: Виртуальные члены
ms.date: 10/22/2008
helpviewer_keywords:
- overridable members
- virtual members
- members [.NET Framework], virtual
ms.assetid: 8ff4eb97-0364-43ec-8a02-934b5cd94d19
ms.openlocfilehash: 7618686764fb3a24ef53e5168b871366b7ffb5bf
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99641789"
---
# <a name="virtual-members"></a>Виртуальные члены

Виртуальные элементы можно переопределить, тем самым изменив поведение подкласса. Они очень похожи на обратные вызовы с точки зрения расширяемости, которую они обеспечивают, но они лучше в плане производительности выполнения и потребления памяти. Кроме того, виртуальные элементы являются более естественным вариантом в сценариях, требующих создания специального вида имеющегося типа (специализации).

 Виртуальные элементы работают лучше, чем обратные вызовы и события, но хуже, чем невиртуальные методы.

 Основным недостатком виртуальных элементов является то, что их поведение можно изменить только во время компиляции. Поведение обратного вызова можно изменить в среде выполнения.

 Виртуальные элементы, такие как обратные вызовы (и, возможно, не только обратные вызовы), являются дорогостоящими в плане проектирования, тестирования и обслуживания, так как любой вызов виртуального элемента может быть переопределен непредсказуемым образом и может выполнять произвольный код. Кроме того, чтобы четко определить контракт виртуальных элементов, обычно требуется приложить гораздо больше усилий, поэтому затраты на их проектирование и документирование более высокие.

 ❌ НЕ следует делать элементы виртуальными без веских на то причин, и вы должны быть осведомлены о затратах, связанных с проектированием, тестированием и обслуживанием виртуальных элементов.

 Виртуальные элементы менее устойчивы с точки зрения изменений, которые можно внести в них, не нарушив совместимость. Кроме того, они выполняются медленнее, чем невиртуальные элементы, в основном из-за того, что вызовы к виртуальным элементам не встроены.

 ✔️ Рассмотрите возможность ограничения расширяемости только тем, что является абсолютно необходимым.

 ✔️ ОТДАВАЙТЕ предпочтение защищенному доступу к виртуальным элементам. Открытые элементы должны обеспечивать расширяемость (при необходимости) путем вызова в защищенный виртуальный элемент.

 Открытые элементы класса должны предоставлять правильный набор функций для непосредственных потребителей этого класса. Виртуальные элементы предназначены для переопределения в подклассах, а защищенный доступ — это отличный способ определить область, в которой можно использовать все виртуальные точки расширяемости.

 *Фрагменты: &copy; Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2005, 2009. Все права защищены.*

 *Перепечатано с разрешения Pearson Education, Inc. из книги [Инфраструктура программных проектов. Соглашения, идиомы и шаблоны для многократно используемых библиотек .NET (2-е издание)](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619), авторы: Кржиштоф Цвалина (Krzysztof Cwalina) и Брэд Абрамс (Brad Abrams). Книга опубликована 22 октября 2008 г. издательством Addison-Wesley Professional в рамках серии, посвященной разработке для Microsoft Windows.*

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Рекомендации по проектированию на основе Framework](index.md)
- [Разработка с обеспечением расширяемости](designing-for-extensibility.md)
