---
title: Руководство по программированию на C#. Порождение событий базового класса в производных классах
description: Сведения о создании событий базового класса в производных классах. Изучите пример кода и ознакомьтесь с дополнительными ресурсами.
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- events [C#], in derived classes
ms.assetid: 2d20556a-0aad-46fc-845e-f85d86ea617a
ms.openlocfilehash: b0b0a16a1fd165e437fc79ccacb20d406f5cff63
ms.sourcegitcommit: 6f58a5f75ceeb936f8ee5b786e9adb81a9a3bee9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87302104"
---
# <a name="how-to-raise-base-class-events-in-derived-classes-c-programming-guide"></a>Руководство по программированию на C#. Порождение событий базового класса в производных классах
В следующем простом примере показан стандартный способ объявления событий в базовом классе, позволяющий вызывать их из производных классов. Этот шаблон активно применяется в классах Windows Forms в библиотеке классов .NET.  
  
 При создании класса, который можно использовать в качестве базового для других классов, следует учитывать тот факт, что события представляют собой особый тип делегатов, который может вызываться только в том классе, который их объявил. Производные классы не могут создавать события, объявленные в базовом классе, напрямую. Несмотря на то, что в некоторых обстоятельствах вам может потребоваться событие, вызываемое только базовым классом, в большинстве случаев рекомендуется разрешать производному классу вызывать события базового класса. Для этого следует создать в базовом классе защищенный метод, предоставляющий оболочку для события. Вызывая или перезаписывая вызывающий метод, производные классы могут вызывать событие косвенно.  
  
> [!NOTE]
> Не объявляйте виртуальные события в базовом классе и не переопределяйте их в производном классе. Компилятор c# не обрабатывает их корректно, поэтому сложно сказать, будет ли подписчик производного события на самом деле подписываться на событие базового класса.  
  
## <a name="example"></a>Пример  
 [!code-csharp[csProgGuideEvents#1](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuideEvents/CS/Events.cs#1)]  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Руководство по программированию на C#](../index.md)
- [События](./index.md)
- [Делегаты](../delegates/index.md)
- [Модификаторы доступа](../classes-and-structs/access-modifiers.md)
- [Создание обработчиков событий в Windows Forms](../../../framework/winforms/creating-event-handlers-in-windows-forms.md)
