---
title: Руководство по программированию на C#. Реализация пользовательских методов доступа к событиям
description: Сведения о реализации пользовательских методов доступа к событиям. Изучите пример кода и ознакомьтесь с дополнительными ресурсами.
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- accessors [C#], event accessors
- add accessor [C#]
- events [C#], add accessor
- events [C#], remove accessor
- remove accessor [C#]
ms.assetid: bf903abf-03a4-4f7b-ab6b-b7e59bc2ee1e
ms.openlocfilehash: 41c9bd255bf66cd914982b6044c4acaef66b8fcf
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91167565"
---
# <a name="how-to-implement-custom-event-accessors-c-programming-guide"></a>Руководство по программированию на C#. Реализация пользовательских методов доступа к событиям

Событие представляет собой особый вид многоадресного делегата, который можно вызвать только из класса, где он объявлен. В клиентском коде создается подписка на событие. Для этого предоставляется ссылка на метод, который должен вызываться при возникновении этого события. Эти методы добавляются в список вызова делегата с помощью методов доступа к событиям, которые схожи с методами доступа к свойствам и отличаются только именами (`add` и `remove`). В большинстве случаев реализовывать настраиваемые методы доступа к событиям не требуется. Если в коде отсутствуют настраиваемые методы доступа к событиям, компилятор добавляет их автоматически. Тем не менее в некоторых случаях требуется реализовать настраиваемое поведение. Один из таких сценариев показан в руководстве по [реализации событий интерфейса](./how-to-implement-interface-events.md).
  
## <a name="example"></a>Пример  

 В следующем примере показано, как реализовать настраиваемые методы доступа add и remove для события. При необходимости вы можете заменять любой код в методах доступа, однако мы рекомендуем заблокировать событие, прежде чем добавлять или удалять новый метод обработчика событий.  
  
[!code-csharp[IDrawingObject.OnDraw](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuideEvents/CS/Events.cs#IDrawingObjectOnDraw)]  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [События](./index.md)
- [event](../../language-reference/keywords/event.md)
