---
description: 'Дополнительные сведения о: Общие сведения о COM-взаимодействии (Visual Basic)'
title: Знакомство с COM-взаимодействием
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- interop assemblies
- COM interop [Visual Basic], about COM interop
ms.assetid: 8bd62e68-383d-407f-998b-29aa0ce0fd67
ms.openlocfilehash: 86741958e63263f0788384a1261063d71d16df16
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100480795"
---
# <a name="introduction-to-com-interop-visual-basic"></a>Знакомство с COM-взаимодействием (Visual Basic)

Модель COM позволяет объекту предоставлять свою функциональность другим компонентам и размещать приложения. Хотя COM-объекты основаны на программировании Windows в течение многих лет, приложения, разработанные для среды CLR, имеют множество преимуществ.  
  
 Платформа .NET Framework приложения в конечном итоге будут заменять разработанные с помощью COM. До этого может потребоваться использовать или создавать COM-объекты с помощью Visual Studio. Взаимодействие с COM или *COM-взаимодействием* позволяет использовать существующие COM-объекты при переходе к платформа .NET Framework в удобном для вас темпе.  
  
 Используя платформа .NET Framework для создания компонентов COM, можно использовать COM-взаимодействие без регистрации. Это позволяет контролировать, какая версия DLL включена, если на компьютере установлено несколько версий, и позволяет конечным пользователям использовать XCOPY или FTP для копирования приложения в соответствующий каталог на компьютере, где он может быть запущен. Дополнительные сведения см. в разделе [COM-взаимодействие без регистрации](../../../framework/interop/registration-free-com-interop.md).  
  
## <a name="managed-code-and-data"></a>Управляемый код и данные  

 Код, разработанный для платформа .NET Framework, называется *управляемым кодом* и содержит метаданные, используемые средой CLR. Данные, используемые платформа .NET Framework приложениями, называются *управляемыми данными* , так как среда выполнения управляет задачами, связанными с данными, такими как выделение и освобождение памяти и выполнение проверки типов. По умолчанию Visual Basic .NET использует управляемый код и данные, но вы можете получить доступ к неуправляемому коду и данным COM-объектов с помощью сборок взаимодействия (описанных далее на этой странице).  
  
## <a name="assemblies"></a>Сборки  

 Сборка является основным стандартным блоком приложения платформа .NET Framework. Это набор функций, которые построены, имеют версию и развертываются в виде одной единицы реализации, содержащей один или несколько файлов. Каждая сборка содержит манифест сборки.  
  
## <a name="type-libraries-and-assembly-manifests"></a>Библиотеки типов и манифесты сборок  

 Библиотеки типов описывают характеристики COM-объектов, такие как имена элементов и типы данных. Манифесты сборки выполняют ту же функцию для платформа .NET Framework приложений. Они включают следующие сведения:  
  
- Удостоверение сборки, версия, культура и цифровая подпись.  
  
- Файлы, составляющие реализацию сборки.  
  
- Типы и ресурсы, составляющие сборку. К ним относятся те, которые экспортируются из него.  
  
- Зависимости во время компиляции от других сборок.  
  
- Разрешения, необходимые для правильной работы сборки.  
  
 Дополнительные сведения о сборках и манифестах сборок см. [в разделе сборки в .NET](../../../standard/assembly/index.md).  
  
### <a name="importing-and-exporting-type-libraries"></a>Импорт и экспорт библиотек типов  

 Visual Studio содержит программу Tlbimp, которая позволяет импортировать данные из библиотеки типов в приложение платформа .NET Framework. Библиотеки типов можно создавать из сборок с помощью программы Tlbexp.  
  
 Сведения о средствах Tlbimp и Tlbexp см. в разделе [Tlbimp.exe (программа импорта библиотек типов)](../../../framework/tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) и [Tlbexp.exe (средство экспорта библиотек типов)](../../../framework/tools/tlbexp-exe-type-library-exporter.md).  
  
## <a name="interop-assemblies"></a>Сборки взаимодействия  

 Сборки взаимодействия — это платформа .NET Framework сборки, которые взаимосвязаны между управляемым и неуправляемым кодом, сопоставляя члены COM-объектов с эквивалентными платформа .NET Framework управляемыми элементами. Сборки взаимодействия, созданные Visual Basic .NET, управляют многими деталями работы с COM-объектами, такими как маршалинг взаимодействия.  
  
## <a name="interoperability-marshaling"></a>Упаковка взаимодействия  

 Все приложения платформа .NET Framework используют набор общих типов, обеспечивающих взаимодействие объектов, независимо от используемого языка программирования. Параметры и возвращаемые значения COM-объектов иногда используют типы данных, отличные от используемых в управляемом коде. *Маршалирование взаимодействия* — это процесс упаковки параметров и возврата значений в эквивалентные типы данных по мере их перемещения в COM-объекты и обратно. Дополнительные сведения см. в разделе [Маршалинг взаимодействия](../../../framework/interop/interop-marshaling.md).  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [COM-взаимодействие](index.md)
- [Пошаговое руководство. Реализация наследования с использованием COM-объектов](walkthrough-implementing-inheritance-with-com-objects.md)
- [Взаимодействие с неуправляемым кодом](../../../framework/interop/index.md)
- [Устранение неполадок взаимодействия](troubleshooting-interoperability.md)
- [Сборки в .NET](../../../standard/assembly/index.md)
- [Tlbimp.exe (программа экспорта библиотек типов)](../../../framework/tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md)
- [Tlbexp.exe (программа экспорта библиотек типов)](../../../framework/tools/tlbexp-exe-type-library-exporter.md)
- [Маршалинг взаимодействия](../../../framework/interop/interop-marshaling.md)
- [COM-взаимодействие без регистрации](../../../framework/interop/registration-free-com-interop.md)
