---
title: Планирование потоков
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- threading [.NET], scheduling
- scheduling threads
ms.assetid: 67e4a0eb-3095-4ea7-b20f-908faa476277
ms.openlocfilehash: be1b87e9dd811606b1a57f3be39dc94a5c4f4043
ms.sourcegitcommit: 965a5af7918acb0a3fd3baf342e15d511ef75188
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94829886"
---
# <a name="scheduling-threads"></a>Планирование потоков

Каждому потоку назначается определенный приоритет. Потокам, созданным в общеязыковой среде выполнения, изначально назначается приоритет <xref:System.Threading.ThreadPriority.Normal?displayProperty=nameWithType>. Потоки, созданные за пределами среды выполнения, сохраняют приоритет, который они имели до входа в управляемую среду. Вы можете получить или задать приоритет для любого потока, используя свойство <xref:System.Threading.Thread.Priority?displayProperty=nameWithType>.  
  
 Потоки назначаются на выполнение с учетом их приоритетов. Несмотря на то, что потоки выполняются в среде выполнения, процессорное время им выделяет операционная система. Конкретный алгоритм планирования, который определяет порядок выполнения потоков, будет разным у каждой операционной системы. В некоторых операционных системах первым всегда выполняется поток с наивысшим приоритетом (из числа тех потоков, которые готовы к выполнению). Если доступны несколько потоков с одинаковым приоритетом, планировщик поочередно запускает все потоки с этим приоритетом, выделяя каждому фиксированное время для выполнения. Пока есть хоть один доступный для выполнения поток с более высоким приоритетом, ни один из потоков с более низким приоритетом не запускается. Когда не останется ни одного готового потока с этим приоритетом, планировщик назначает для выполнения потоки со следующим, более низким, приоритетом. Если в любой момент будет готов поток с более высоким приоритетом, поток с низким приоритетом сразу же прерывается и вместо него снова запускается поток с более высоким приоритетом. Кроме того, операционная система может динамически изменять приоритеты потоков при перемещении пользовательского интерфейса приложения на передний план или в фоновый режим. Другие операционные системы могут использовать другой алгоритм планирования.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Использование потоков и работа с потоками](using-threads-and-threading.md)
- [Управляемые и неуправляемые потоки в Windows](managed-and-unmanaged-threading-in-windows.md)
