---
title: Поставщики типов
description: Узнайте о поставщике типов F# — компоненте, предоставляющем типы, свойства и методы для использования в программах.
ms.date: 04/02/2018
ms.openlocfilehash: eae64d2e318ee93f0b8d5b91f0c6da6c91743527
ms.sourcegitcommit: 71b8f5a2108a0f1a4ef1d8d75c5b3e129ec5ca1e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "84202111"
---
# <a name="type-providers"></a><span data-ttu-id="0bf60-103">Поставщики типов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-103">Type Providers</span></span>

<span data-ttu-id="0bf60-104">Поставщик типов F# — это компонент, предоставляющий типы, свойства и методы для использования в программе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-104">An F# type provider is a component that provides types, properties, and methods for use in your program.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-105">Поставщики типов создают объекты, известные как **предоставленные типы**, создаваемые компилятором F# и основанные на внешнем источнике данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-105">Type Providers generate what are known as **Provided Types**, which are generated by the F# compiler and are based on an external data source.</span></span>

<span data-ttu-id="0bf60-106">Например, поставщик типов F# для SQL может формировать типы, представляющие таблицы и столбцы в реляционной базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-106">For example, an F# Type Provider for SQL can generate types representing tables and columns in a relational database.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-107">Именно такие задачи выполняет поставщик типов [SQLProvider](https://fsprojects.github.io/SQLProvider/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-107">In fact, this is what the [SQLProvider](https://fsprojects.github.io/SQLProvider/) Type Provider does.</span></span>

<span data-ttu-id="0bf60-108">Предоставленные типы зависят от входных параметров для поставщика типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-108">Provided Types depend on input parameters to a Type Provider.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-109">Такие входные данные могут представлять собой образец источника данных (например, файл схемы JSON), URL-адрес, указывающий непосредственно на внешнюю службу, или строку подключения к источнику данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-109">Such input can be a sample data source (such as a JSON schema file), a URL pointing directly to an external service, or a connection string to a data source.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-110">Поставщик типов также может гарантировать развертывание групп типов только по запросу, то есть только при наличии ссылок на типы в программе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-110">A Type Provider can also ensure that groups of types are only expanded on demand; that is, they are expanded if the types are actually referenced by your program.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-111">Это позволяет применять прямую интеграцию по запросу широкомасштабных информационных пространств (например, рынков оперативных данных) в строго типизированном виде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-111">This allows for the direct, on-demand integration of large-scale information spaces such as online data markets in a strongly typed way.</span></span>

## <a name="generative-and-erased-type-providers"></a><span data-ttu-id="0bf60-112">Создающие и стираемые поставщики типов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-112">Generative and Erased Type Providers</span></span>

<span data-ttu-id="0bf60-113">Поставщики типов бывают двух видов: создающие и стираемые.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-113">Type Providers come in two forms: Generative and Erased.</span></span>

<span data-ttu-id="0bf60-114">Создающие поставщики типов создают типы, которые могут быть записаны как типы .NET в сборку, в которой они формируются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-114">Generative Type Providers produce types that can be written as .NET types into the assembly in which they are produced.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-115">Это позволяет использовать их из кода в других сборках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-115">This allows them to be consumed from code in other assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-116">Это означает, что типизированное представление источника данных обычно должно быть таким, чтобы его можно было представить с помощью типов .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-116">This means that the typed representation of the data source must generally be one that is feasible to represent with .NET types.</span></span>

<span data-ttu-id="0bf60-117">Стираемые поставщики типов создают типы, которые можно использовать только в сборке или проекте, в которых они созданы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-117">Erasing Type Providers produce types that can only be consumed in the assembly or project they are generated from.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-118">Эти типы являются временными, то есть не записываются в сборку и не могут использоваться кодом в других сборках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-118">The types are ephemeral; that is, they are not written into an assembly and cannot be consumed by code in other assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-119">Они могут содержать *отложенные* элементы, что позволяет использовать предоставленные типы из потенциально бесконечного пространства информации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-119">They can contain *delayed* members, allowing you to use provided types from a potentially infinite information space.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-120">Они полезны при использовании небольшого подмножества большого и взаимосвязанного источника данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-120">They are useful for using a small subset of a large and interconnected data source.</span></span>

## <a name="commonly-used-type-providers"></a><span data-ttu-id="0bf60-121">Часто используемые поставщики типов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-121">Commonly used Type Providers</span></span>

<span data-ttu-id="0bf60-122">Следующие широко используемые библиотеки содержат поставщики типов для различных целей:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-122">The following widely-used libraries contain Type Providers for different uses:</span></span>

- <span data-ttu-id="0bf60-123">[FSharp.Data](https://fsharp.github.io/FSharp.Data/) включает поставщики типов для форматов и ресурсов JSON, XML, CSV и HTML-документов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-123">[FSharp.Data](https://fsharp.github.io/FSharp.Data/) includes Type Providers for JSON, XML, CSV, and HTML document formats and resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="0bf60-124">[SQLProvider](https://fsprojects.github.io/SQLProvider/) предоставляет строго типизированный доступ к реляционным базам данных посредством сопоставления объектов и запросов F# LINQ к этим источникам данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-124">[SQLProvider](https://fsprojects.github.io/SQLProvider/) provides strongly typed access to relation databases through object mapping and F# LINQ queries against these data sources.</span></span>
- <span data-ttu-id="0bf60-125">[FSharp.Data.SqlClient](https://fsprojects.github.io/FSharp.Data.SqlClient/) имеет набор поставщиков типов для проверки внедрения T-SQL во время компиляции в F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-125">[FSharp.Data.SqlClient](https://fsprojects.github.io/FSharp.Data.SqlClient/) has a set of type providers for compile-time checked embedding of T-SQL in F#.</span></span>
- <span data-ttu-id="0bf60-126">[Поставщик типов службы хранилища Azure](https://fsprojects.github.io/AzureStorageTypeProvider/) предоставляет типы для больших двоичных объектов, таблиц и очередей Azure, что позволяет получать доступ к этим ресурсам без необходимости указывать имена ресурсов в качестве строк во всей программе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-126">[Azure Storage Type provider](https://fsprojects.github.io/AzureStorageTypeProvider/) provides types for Azure Blobs, Tables, and Queues, allowing you to access these resources without needing to specify resource names as strings throughout your program.</span></span>
- <span data-ttu-id="0bf60-127">[FSharp.Data.GraphQL](https://fsprojects.github.io/FSharp.Data.GraphQL/index.html) содержит **GraphQLProvider**, который предоставляет типы на основе сервера GraphQL, заданного URL-адресом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-127">[FSharp.Data.GraphQL](https://fsprojects.github.io/FSharp.Data.GraphQL/index.html) contains the **GraphQLProvider**, which provides types based on a GraphQL server specified by URL.</span></span>

<span data-ttu-id="0bf60-128">При необходимости можно [создать собственные пользовательские поставщики типов](creating-a-type-provider.md) или использовать уже созданные поставщики типов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-128">Where necessary, you can [create your own custom type providers](creating-a-type-provider.md), or reference type providers that have been created by others.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-129">Например, предположим, что ваша организация имеет службы данных, предоставляющие большое и возрастающее число именованных наборов данных, у каждого из которых имеется собственная стабильная схема данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-129">For example, assume your organization has a data service providing a large and growing number of named data sets, each with its own stable data schema.</span></span> <span data-ttu-id="0bf60-130">Можно создать поставщик типов, который считывает схемы и представляет программисту последние доступные наборы данных строго типизированным образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-130">You may choose to create a type provider that reads the schemas and presents the latest available data sets to the programmer in a strongly typed way.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0bf60-131">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-131">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="0bf60-132">Учебник. Создание поставщика типов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-132">Tutorial: Create a Type Provider</span></span>](creating-a-type-provider.md)
- [<span data-ttu-id="0bf60-133">Справочник по языку F#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bf60-133">F# Language Reference</span></span>](../../language-reference/index.md)
