---
title: Практическое руководство. Создание родительских MDI-форм
description: Сведения о создании родительской формы MDI программным путем и с помощью конструктор Windows Forms.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- parent forms
- MDI [Windows Forms], creating forms
ms.assetid: 12c71221-2377-4bb6-b10b-7b4b300fd462
ms.openlocfilehash: d387837a565ca247f62828c19f353990b35117c7
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86174709"
---
# <a name="how-to-create-mdi-parent-forms"></a>Практическое руководство. Создание родительских MDI-форм

> [!IMPORTANT]
> В этом разделе используется элемент управления <xref:System.Windows.Forms.MainMenu>, который был заменен на элемент управления <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip>. Элемент управления <xref:System.Windows.Forms.MainMenu> сохраняется для обеспечения обратной совместимости и использования в будущем. Сведения о создании родительской MDI-формы с помощью см <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip> . [в разделе как создать список окон MDI с помощью MenuStrip](../controls/how-to-create-an-mdi-window-list-with-menustrip-windows-forms.md).

Базой для приложения многодокументного интерфейса (MDI) является родительская MDI-форма. Это форма, содержащая дочерние MDI-окна, которые являются вложенными окнами, когда пользователи взаимодействуют с MDI-приложением. Создание родительской MDI-формы представляет собой несложный процесс, как с помощью конструктора Windows Forms, так и на программном уровне.

## <a name="create-an-mdi-parent-form-at-design-time"></a>Создание родительской формы MDI во время разработки

1. Создайте проект приложения Windows в Visual Studio.

2. В окне **Свойства** присвойте <xref:System.Windows.Forms.Form.IsMdiContainer%2A> свойству значение **true**.

     При этом форма назначается в качестве MDI-контейнера для дочерних окон.

    > [!NOTE]
    > При необходимости, при настройке свойств в окне **Свойства** для свойства `WindowState` также можно задать значение **Maximized**, так как управлять дочерними MDI-окнами проще, когда родительская форма развернута. Кроме того, следует помнить, что граница родительской MDI-формы будет окрашена в системный цвет (заданный на панели управления Windows), а не в черный цвет, заданный с помощью свойства <xref:System.Windows.Forms.Control.BackColor%2A?displayProperty=nameWithType>.

3. Перетащите элемент управления **MenuStrip** из **панели элементов** в форму. Создайте пункт меню верхнего уровня — для свойства **Text** задайте значение **&File**, пункты меню должны называться **&New** и **&Close**. Также создайте пункт меню верхнего уровня **&Window**.

     Первое меню будет создавать и скрывать пункты меню во время выполнения, а второе меню будет отслеживать открытые дочерние MDI-окна. На этом этапе вы создали родительское MDI-окно.

4. Нажмите клавишу **F5** для запуска приложения. Подробнее о создании дочерних MDI-окон, работающих в родительской MDI-форме, см. в разделе [Практическое руководство. Создание дочерних MDI-форм](how-to-create-mdi-child-forms.md).

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Приложения с интерфейсом MDI](multiple-document-interface-mdi-applications.md)
- [Практическое руководство. Создание дочерних форм MDI](how-to-create-mdi-child-forms.md)
- [Практическое руководство. Определение активной дочерней MDI-формы](how-to-determine-the-active-mdi-child.md)
- [Практическое руководство. Отправка данных в активную дочернюю MDI-форму](how-to-send-data-to-the-active-mdi-child.md)
- [Практическое руководство. Упорядочение дочерних MDI-форм](how-to-arrange-mdi-child-forms.md)
