---
title: Практическое руководство. Предоставление справки в приложении Windows
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Help [Windows Forms], Windows applications
- HTML Help [Windows Forms], Windows Forms
- Windows applications [Windows Forms], providing Help
- HelpProvider component [Windows Forms]
- forms [Windows Forms], providing Help
ms.assetid: 7c4e5cec-2bd2-4f0b-8d75-c2b88929bd61
ms.openlocfilehash: 405de333ce936a864047e827e60f56a930059e26
ms.sourcegitcommit: ee5b798427f81237a3c23d1fd81fff7fdc21e8d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/28/2020
ms.locfileid: "84143632"
---
# <a name="how-to-provide-help-in-a-windows-application"></a>Практическое руководство. Предоставление справки в приложении Windows

Компонент можно использовать <xref:System.Windows.Forms.HelpProvider> для присоединения разделов справки в файле справки к конкретным элементам управления на Windows Forms. Файл справки может быть в формате HTML, HTMLHelp 1.x или следующих версий.

## <a name="provide-help"></a>Предоставление справки

1. В Visual Studio перетащите компонент из **области элементов**в <xref:System.Windows.Forms.HelpProvider> форму.

     Компонент разместится в нижней части конструктора Windows Forms.

2. В окне **Свойства** задайте <xref:System.Windows.Forms.HelpProvider.HelpNamespace%2A> для свойства файл справки. chm,. col или. htm.

3. Выберите другой элемент управления в форме, а затем в окне **Свойства** задайте <xref:System.Windows.Forms.HelpProvider.SetHelpKeyword%2A> свойство.

     Это строка, передаваемая <xref:System.Windows.Forms.HelpProvider> компонентом в файл справки для вызовите соответствующего раздела справки.

4. В окне **Свойства** задайте <xref:System.Windows.Forms.HelpProvider.SetHelpNavigator%2A> для свойства значение <xref:System.Windows.Forms.HelpNavigator> перечисления.

     Этот параметр определяет способ, которым свойство **HelpKeyword** передается в справочную систему. В следующей таблице показаны возможные настройки и их описания.

    |Имя элемента|Описание:|
    |-----------------|-----------------|
    |AssociateIndex|Указывает, что индекс для данного раздела выполняется в заданном URL-адресе.|
    |Поиск|Указывает, что отображается страница поиска заданного URL-адреса.|
    |Индекс|Указывает, что отображается индекс заданного URL-адреса.|
    |KeywordIndex|Указывает ключевое слово для поиска и действие, выполняемое по указанному URL-адресу.|
    |TableOfContents|Указывает, что отображается оглавление файла справки HTML 1.0.|
    |Раздел|Указывает, что отображается раздел, на который ссылается указанный URL-адрес.|

 Во время выполнения при нажатии клавиши F1, когда элемент управления, для которого заданы свойства **HelpKeyword** и **HelpNavigator** , имеет фокус, откроется файл справки, связанный с этим <xref:System.Windows.Forms.HelpProvider> компонентом.

 В настоящее время свойство **HelpNamespace** поддерживает файлы справки в следующих трех форматах: HTMLHelp 1.x, HTMLHelp 2.0 и HTML. Таким образом, свойству **HelpNamespace** можно присвоить `http://` адрес, например веб-страницу. Если это будет сделано, откроется браузер по умолчанию для веб-страницы со строкой, указанной в свойстве **HelpKeyword**, которая используется в качестве привязки. Привязка используется для перехода к определенной части HTML-страницы.

> [!IMPORTANT]
> Обязательно проверьте все сведения, отправляемые с клиента, перед их использованием в приложении. Злоумышленники могут попытаться послать или вставить исполняемый сценарий, инструкции SQL или другой код. Перед отображением ввода пользователя, сохранением его в базе данных или работой с ним убедитесь, что он не содержит потенциально небезопасных сведений. Например, можно порекомендовать использование регулярного выражения для поиска ключевых слов, таких как SCRIPT, при получении данных от пользователя.

Можно также использовать <xref:System.Windows.Forms.HelpProvider> компонент для отображения всплывающей справки, даже если она настроена для отображения файлов справки для элементов управления на Windows Forms. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Отображение всплывающей справки](how-to-display-pop-up-help.md).

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Практическое руководство. Отображение всплывающей справки](how-to-display-pop-up-help.md)
- [Отображение справки по элементам управления с помощью всплывающих подсказок](control-help-using-tooltips.md)
- [Интеграция справки пользователя в формы Windows Forms](integrating-user-help-in-windows-forms.md)
- [Windows Forms](../index.md)
