---
title: 'Как выполнить: Создание нового параметра во время разработки'
description: Узнайте, как создать новый параметр Windows Forms во время разработки с помощью конструктора параметров в Visual Studio.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- application settings [Windows Forms], design time
- application settings [Windows Forms], creating
ms.assetid: c5d60a66-6507-462f-a81f-e3bc0a804e16
ms.openlocfilehash: ce37b42191999e29de2f2f7f7e7abfa0ec3f4d47
ms.sourcegitcommit: dc2feef0794cf41dbac1451a13b8183258566c0e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/24/2020
ms.locfileid: "85325850"
---
# <a name="how-to-create-a-new-setting-at-design-time"></a>Как создать новый параметр во время разработки

Новый параметр можно создать во время разработки с помощью конструктора параметров в Visual Studio. Конструктор параметров — это интерфейс в стиле сетки, позволяющий создавать новые параметры и задавать свойства этих параметров. Для новых параметров необходимо указать имя, значение, тип и область. После создания параметра он доступен в коде.

## <a name="create-a-new-setting-at-design-time-in-c"></a>Создание нового параметра во время разработки в C\#

1. Запустите Visual Studio.

2. В **Обозреватель решений**разверните узел **свойства** проекта.

3. Дважды щелкните файл. Settings, в который нужно добавить новый параметр. По умолчанию для этого файла используется имя Settings. Settings.

4. В конструкторе параметров задайте **имя**, **значение**, **тип**и **область** для параметра. Каждая строка представляет отдельный параметр.

## <a name="create-a-new-setting-at-design-time-in-visual-basic"></a>Создание нового параметра во время разработки в Visual Basic

1. Запустите Visual Studio.

2. В **Обозреватель решений**щелкните правой кнопкой мыши узел проекта и выберите пункт **свойства**.

3. На странице **Свойства** перейдите на вкладку **Параметры** .

4. В конструкторе параметров задайте **имя**, **значение**, **тип**и **область** для параметра. Каждая строка представляет отдельный параметр.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Использование параметров приложения и параметров пользователя](using-application-settings-and-user-settings.md)
- [Общие сведения о параметрах приложений](application-settings-overview.md)
- [Как выполнить: Изменение значения существующего параметра во время разработки](how-to-change-the-value-of-an-existing-setting-at-design-time.md)
