---
title: 'Как выполнить: Добавление нескольких наборов параметров в приложение на C#'
description: Узнайте, как добавить несколько наборов параметров Windows Forms в приложение на C# с помощью Visual Studio.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- application settings [Windows Forms], multiple sets
- application settings [Windows Forms], C#
ms.assetid: 45007ac6-cf07-4be7-bc38-3f0ef962faf9
ms.openlocfilehash: 579374ff101758b3224bc122c46b891280ed2609
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86173449"
---
# <a name="how-to-add-multiple-sets-of-settings-to-your-application-in-c"></a>Как добавить несколько наборов параметров в приложение на языке C\#

В некоторых случаях может потребоваться несколько наборов параметров в приложении. Например, при разработке приложения, в котором определенная группа параметров будет часто изменяться, может быть разумно разделить их на один файл, чтобы файл можно было заменить оптовой, при этом другие параметры не затрагиваются. Visual Studio позволяет добавлять в проект несколько наборов параметров. Доступ к дополнительным наборам параметров можно получить через `Properties.Settings` объект.

## <a name="add-an-additional-set-of-settings"></a>Добавление дополнительного набора параметров

1. В Visual Studio в меню **проект** выберите команду **Добавить новый элемент**.

   Откроется диалоговое окно **Добавление нового элемента**.

2. В диалоговом окне **Добавление нового элемента** выберите **файл параметров**, введите имя файла и нажмите кнопку **добавить** , чтобы добавить новый файл параметров в решение.

3. В **Обозреватель решений**перетащите новый файл параметров в папку **свойства** . Это позволит сделать новые параметры доступными в коде.

4. Добавьте и используйте параметры в этом файле так же, как и любые другие файлы параметров. Доступ к этой группе параметров можно получить с помощью `Properties.Settings` объекта.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Использование параметров приложения и параметров пользователя](using-application-settings-and-user-settings.md)
- [Общие сведения о параметрах приложений](application-settings-overview.md)
