---
title: Использование параметров приложения и параметров пользователя
ms.date: 03/30/2017
description: Узнайте, как использовать параметры приложения и параметры пользователя для создания и доступа к значениям, сохраняемым между сеансами выполнения приложения.
helpviewer_keywords:
- user settings [Windows Forms]
- application settings [Windows Forms], how-to topics
ms.assetid: 54682d3b-1cbf-4683-9351-012b8b4286b5
ms.openlocfilehash: a30fd354986265eca002fce57bccf5b3bb2adc15
ms.sourcegitcommit: 3824ff187947572b274b9715b60c11269335c181
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/17/2020
ms.locfileid: "84903172"
---
# <a name="using-application-settings-and-user-settings"></a>Использование параметров приложения и параметров пользователя
Начиная с .NET Framework 2,0 можно создавать значения, которые сохраняются между сеансами выполнения приложения, и получать к ним доступ. Эти значения называются *параметрами*. Параметры могут представлять пользовательские настройки или ценную информацию, которую приложение должно использовать. Например, можно создать ряд параметров, которые сохраняют пользовательские настройки для цветовой схемы приложения. Или можно сохранить строку подключения, указывающую базу данных, используемую приложением. Параметры позволяют сохранять данные, критически важные для приложения, за пределами кода, а также создавать профили, в которых хранятся предпочтения отдельных пользователей.  
  
 В подразделах этого раздела описывается использование параметров во время разработки и во время выполнения.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  
 [Как выполнить: Создание нового параметра во время разработки](how-to-create-a-new-setting-at-design-time.md)  
  
 Описание использования Visual Studio для создания нового параметра для приложения.  
  
 [Как выполнить: Изменение значения существующего параметра во время разработки](how-to-change-the-value-of-an-existing-setting-at-design-time.md)  
  
 Описание использования Visual Studio для изменения значения существующего параметра.  
  
 [Как выполнить: Изменение значения параметра между сеансами приложения](how-to-change-the-value-of-a-setting-between-application-sessions.md)  
  
 Сведения о том, как изменить значение параметра в скомпилированном приложении между сеансами приложения.  
  
 [Как выполнить: Считывание параметров во время выполнения с помощью C#](how-to-read-settings-at-run-time-with-csharp.md)  
  
 Описывает, как использовать код для чтения параметров с помощью C#.  
  
 [Как выполнить: Написание параметров пользователя во время выполнения с помощью C#](how-to-write-user-settings-at-run-time-with-csharp.md)  
  
 Объясняется, как использовать код для записи и сохранения значений параметров пользователя с помощью C#.  
  
 [Как выполнить: Добавление нескольких наборов параметров в приложение на C#](how-to-add-multiple-sets-of-settings-to-your-application-in-csharp.md)  
  
 Сведения о добавлении нескольких наборов параметров в приложение с помощью C#.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Параметры приложения для Windows Forms](application-settings-for-windows-forms.md)
