---
title: Глоссарий по .NET
description: Узнайте значение выбранных терминов, используемых в документации по .NET.
ms.date: 10/13/2020
ms.technology: dotnet-standard
ms.openlocfilehash: 3de9e0aea253b42d65199dc3d66f026dd023f4c7
ms.sourcegitcommit: 67ebdb695fd017d79d9f1f7f35d145042d5a37f7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "92224407"
---
# <a name="net-glossary"></a>Глоссарий по .NET

Основная цель этого глоссария — объяснить значения выбранных терминов и сокращений, которые часто встречаются в документации по .NET без определений.

## <a name="aot"></a>AOT

Компилятор AOT.

Аналогично [JIT](#jit), этот компилятор также преобразует [IL](#il) в машинный код. В отличие от JIT-компиляции AOT-компиляция происходит до выполнения приложения и обычно осуществляется на другом компьютере. Так как цепочки средств AOT не компилируются во время выполнения, им не нужно сокращать время, затрачиваемое на компиляцию. Это означает, что они могут тратить больше времени на оптимизацию. Так как контекстом AOT является все приложение, AOT-компилятор также выполняет межмодульное связывание и анализ всей программы. Это означает, что соблюдаются все ссылки и создается один исполняемый файл.

См. разделы [CoreRT](#corert) и [.NET Native](#net-native).

## <a name="app-model"></a>Модель приложения

API для конкретной [рабочей нагрузки](#workload). Ниже приводится несколько примеров.

* ASP.NET
* ASP.NET Web API
* Entity Framework (EF)
* Windows Presentation Foundation (WPF)
* Windows Communication Foundation (WCF)
* Windows Workflow Foundation (WF)
* Windows Forms (WinForms)

## <a name="aspnet"></a>ASP.NET

Исходная реализация ASP.NET, которая поставляется вместе с платформой .NET Framework.

Иногда ASP.NET является общим термином, который относится к обеим реализациям ASP.NET, включая ASP.NET Core. Значение термина в заданном экземпляре определяется контекстом. Обратитесь к ASP.NET 4.x в тех ситуациях, когда важно избежать путаницы, поскольку термин ASP.NET может относиться к обеим реализациям.

См. [документацию по ASP.NET](/aspnet/#pivot=aspnet).

## <a name="aspnet-core"></a>ASP.NET Core

Кроссплатформенная, высокопроизводительная, основанная на открытом исходном коде реализация ASP.NET.

См. [документацию по ASP.NET Core](/aspnet/#pivot=core).

## <a name="assembly"></a>сборка

Файл *DLL*/*EXE* , который содержит коллекцию API-интерфейсов, вызываемых приложениями или другими сборками.

Сборка может включать разные типы, например интерфейсы, классы, структуры, перечисления и делегаты. Сборки в папке *bin* проекта иногда называют *двоичными файлами* . См. также [библиотека](#library).

## <a name="bcl"></a>BCL

Библиотека базовых классов. Также известна как *библиотека платформы* .

Набор библиотек, которые составляют пространства имен System.\* (и в некоторой степени Microsoft.\*). BCL — это универсальная платформа низкого уровня, которая является основой платформ приложений более высокого уровня, например ASP.NET Core.

Исходный код BCL для [.NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий](#net-5-and-later-versions) содержится в [репозитории среды выполнения .NET](https://github.com/dotnet/runtime). Большинство API-интерфейсов BCL для этой новой реализации .NET также доступны в .NET Framework, поэтому вы можете считать этот исходный код разветвлением исходного кода BCL .NET Framework.

## <a name="clr"></a>CLR

Общеязыковая среда выполнения.

Точное значение зависит от контекста. Общеязыковая среда выполнения обычно относится к среде выполнения [.NET Framework](#net-framework) или среде выполнения [.NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий](#net-5-and-later-versions).

Среда CLR обрабатывает выделение памяти и управление ею. Среда CLR также является виртуальной машиной, которая не только выполняет приложения, но и создает, а также компилирует код с помощью [JIT](#jit)-компилятора.

Реализация CLR для .NET Framework доступна только для Windows.

Реализация CLR для .NET 5 и более поздних версий (также известная как Core CLR) построена на основе той же базы кода, что и CLR .NET Framework. Первоначально Core CLR была средой выполнения Silverlight и была разработана для работы на нескольких платформах, в частности в Windows и OS X. Она по-прежнему является [кросс-платформенной](#cross-platform) средой выполнения, включая поддержку многих дистрибутивов Linux.

См. также раздел [Среда выполнения](#runtime).

## <a name="core-clr"></a>Core CLR

Среда CLR для [.NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий](#net-5-and-later-versions).

См. раздел [CLR](#clr)

## <a name="corert"></a>CoreRT

В отличие от среды [CLR](#clr) CoreRT не является виртуальной машиной, поэтому она не включает средства для создания и выполнения кода "на лету", так как в ней отсутствует [JIT](#jit). Но она поддерживает [сборку мусора](#gc) и возможности идентификации типа среды выполнения (RTTI) и отражения. Ее система типов разработана таким образом, что метаданные для отражения не требуется. Отсутствие необходимости в метаданных обеспечивает наличие цепочки инструментов [AOT](#aot), которая может связать лишние метаданные и (что более важно) определить код, который приложение не использует. CoreRT находится в разработке.

См. сведения о [.NET Native и CoreRT](https://github.com/dotnet/corert/blob/master/Documentation/intro-to-corert.md).

## <a name="cross-platform"></a>кроссплатформенный

Возможность разрабатывать и выполнять приложение, которое можно использовать в разных операционных системах, например в Linux, Windows и iOS, без необходимости переписывать его специально для каждой из них. Это позволяет повторно использовать код и обеспечивает согласованность приложений на разных платформах.

## <a name="ecosystem"></a>экосистема

Все программное обеспечение среды выполнения, средства разработки и ресурсы сообщества, которые используются для построения и запуска приложений для заданной технологии.

Термин "экосистема .NET" отличается от аналогичных терминов, таких как "стек .NET", тем, что включает сторонние приложения и библиотеки. Ниже приведен пример термина в предложении.

- "[.NET Standard](#net-standard) создана для того, чтобы повысить согласованность в экосистеме .NET".

## <a name="framework"></a>платформа

Обычно это всеобъемлющая коллекция API-интерфейсов, которая упрощает разработку и развертывание приложений, основанных на определенной технологии. В этом общем смысле ASP.NET Core и Windows Forms являются примерами платформ приложений. См. также [библиотека](#library).

Слово "платформа" имеет разное значение в следующих терминах.

- [.NET Framework](#net-framework)
- [целевая платформа](#target-framework)
- [TFM (моникер целевой платформы)](#tfm)
- [Приложение, зависящее от платформы](../core/deploying/index.md#publish-framework-dependent)

В устаревшей документации "платформа" иногда означает [реализацию .NET](#implementation-of-net). Например, в статье .NET 5 может упоминаться как платформа.

## <a name="gc"></a>Сборка мусора

Сборщик мусора.

Сборщик мусора является реализацией автоматического управления памятью.  Сборщик мусора освобождает память, занятую объектами, которые больше не используются.

См. [Сборка мусора](garbage-collection/index.md).

## <a name="il"></a>IL

Промежуточный язык.

Языки .NET более высокого уровня, например C#, компилируются до независимого от оборудования набора инструкций, который называется промежуточным языком (IL). IL иногда называют MSIL (Microsoft IL) или CIL (общим IL).

## <a name="jit"></a>JIT

JIT-компилятор.

Аналогично [AOT](#aot), этот компилятор преобразует [IL](#il) в машинный код, который понимает обработчик. В отличие от AOT, JIT-компиляция происходит по требованию и осуществляется на том же компьютере, где должен выполняться код. Так как JIT-компиляция происходит во время выполнения приложения, время компиляции является частью времени выполнения. Таким образом, JIT-компиляторы должны поддерживать баланс между временем оптимизации кода и экономии, к которой может привести к результирующий код. Но JIT знает фактическое оборудование и может освободить разработчиков от поставки различных реализаций.

## <a name="implementation-of-net"></a>реализация .NET

Реализация .NET включает в себя:

- Одна среда выполнения или несколько. Примеры [CLR](#clr), [CoreRT](#corert).
- Библиотека классов, которая реализует версию .NET Standard, а также может содержать дополнительные API-интерфейсы. Примеры: [BCL](#bcl) для [.NET Framework](#net-framework) и [.NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий](#net-5-and-later-versions).
- (Необязательно) Одна платформа приложений или несколько. Примеры [ASP.NET](#aspnet), Windows Forms и WPF входят в состав .NET Framework и .NET 5.
- (Необязательно) Средства разработки. Некоторые средства разработки, являются общими для нескольких реализаций.

Примеры реализаций .NET:

- [.NET Framework](#net-framework)
- [.NET 5 и более поздние версии (включая .NET Core 2.1–3.1)](#net-5-and-later-versions)
- [Универсальная платформа Windows (UWP)](#uwp)
- [Mono](#mono)

## <a name="library"></a>библиотека

Коллекция интерфейсов API, которые могут быть вызваны приложениями или другими библиотеками. Библиотека .NET состоит из одной или нескольких [сборок](#assembly).

Слова "библиотека" и [платформа](#framework) часто используются как синонимы.

## <a name="mono"></a>Mono

Mono является [кроссплатформенной](#cross-platform) реализацией .NET с открытым кодом, которая в основном используется, если требуется небольшая среда выполнения. Это среда выполнения, которая может работать в приложениях Xamarin на Android, Mac, iOS, tvOS и watchOS. Она предназначена преимущественно для приложений, предусматривающих компактную разработку.

Она поддерживает все текущие опубликованные версии .NET Standard.

Исторически Mono реализовывала крупный API .NET Framework и эмулировала некоторые из наиболее популярных возможностей в Unix. Иногда она использовалась для запуска приложений .NET, которые применяют эти возможности в Unix.

Mono обычно используется с [JIT-компилятором](#jit), но также располагает полным [статическим компилятором (заблаговременная компиляция)](#aot), который используется на таких платформах, как iOS.

См. [документацию по Mono](https://www.mono-project.com/docs/).

## <a name="net"></a>.NET

Общий термин для [.NET Standard](#net-standard) и всех [реализаций .NET](#implementation-of-net) и рабочих нагрузок. Всегда пишется полностью прописными буквами. Написание ".Net" не используется.

После выпуска [.NET 5](#net-5-and-later-versions) (в настоящее время доступно в предварительной версии) эта реализация .NET станет рекомендуемой для всех новых приложений .NET, а также в некоторых контекстах ".NET" будет предполагать ".NET 5 и более поздние версии".

См. [документацию по .NET](../fundamentals/index.yml).

## <a name="net-5-and-later-versions"></a>.NET 5 и более поздних версий

Кроссплатформенная, высокопроизводительная, основанная на открытом исходном коде реализация .NET. Включает общеязыковую среду выполнения ([CLR](#clr)), среду выполнения [AOT](#aot) ([CoreRT](#corert), в разработке), библиотеку базовых классов ([BCL](#bcl)) и [пакет SDK для .NET](#net-sdk).

Более ранние версии этой реализации .NET известны как .NET Core. .NET 5.0 — это версия, следующая за .NET Core 3.1. Версия 4 была пропущена, чтобы избежать путаницы в этой новой реализации .NET с более старой реализацией, известной как [.NET Framework](#net-framework). Текущая версия .NET Framework — 4.8.

См. [документацию по .NET](../fundamentals/index.yml).

## <a name="net-cli"></a>Интерфейс командной строки.NET

Кросс-платформенная цепочка инструментов для разработки приложений и библиотек для [.NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий](#net-5-and-later-versions). Также называется .NET Core CLI.

См. раздел [.NET CLI](../core/tools/index.md).

## <a name="net-core"></a>.NET Core

См. раздел [.NET 5 и более поздних версий](#net-5-and-later-versions).

## <a name="net-framework"></a>.NET Framework

Реализация .NET, работающая только в Windows. Включает в себя общеязыковую среду выполнения ([CLR](#clr)), библиотеку базовых классов ([BCL](#bcl)) и библиотеки платформы приложений, такие как [ASP.NET](#aspnet), Windows Forms и WPF.

См. [Руководство по .NET Framework](../framework/index.yml).

## <a name="net-native"></a>.NET Native

Цепочка инструментов компилятора, которая создает машинный код в режиме [AOT](#aot) в отличие от режима [JIT](#jit).

Компиляция происходит на компьютере разработчика, аналогично тому, как работает компилятор и компоновщик C++. Она удаляет неиспользуемый код и тратит больше времени на его оптимизацию. Она извлекает код из библиотек и объединяет их в исполняемый файл. Результатом является один модуль, который представляет все приложение.

UWP была первой платформой приложений, поддерживаемой .NET Native. Теперь мы поддерживаем построение собственных консольных приложений для Windows, macOS и Linux.

См.[Введение в машинный код .NET и CoreRT](https://github.com/dotnet/corert/blob/master/Documentation/intro-to-corert.md).

## <a name="net-sdk"></a>Пакет SDK для .NET

Набор библиотек и средств, с помощью которых разработчики могут создавать приложения и библиотеки .NET для [.NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий](#net-5-and-later-versions). Также называется пакетом SDK для .NET Core.

Включает в себя [.NET CLI](#net-cli) для построения приложения, библиотеки и среды выполнения .NET для создания и запуска приложений и исполняемый файл dotnet ( *dotnet.exe* ), который выполняет команды CLI и запускает приложения.

См. раздел [Обзор пакета SDK для .NET](../core/sdk.md).

## <a name="net-standard"></a>.NET Standard

Формальная спецификация API-интерфейсов .NET, которые доступны в каждой реализации .NET.

Спецификацию .NET Standard иногда в документации называют библиотекой. Так как библиотека содержит реализации API-интерфейсов, а не только спецификации (интерфейсы), неверно называть .NET Standard "библиотека".

См. [.NET Standard](net-standard.md).

## <a name="ngen"></a>NGEN

Создание образов в машинном коде.

Эту технологию можно считать постоянным [JIT](#jit)-компилятором. Как правило, он компилирует код на компьютере, где код выполняется. Но компиляция обычно происходит во время установки.

## <a name="package"></a>пакет

Пакет NuGet &mdash; или просто пакет &mdash; — это *ZIP* -файл с одной сборкой с одинаковым именем или несколькими, а также с дополнительными метаданными, такими как имя автора.

*ZIP* -файл имеет расширение *NUPKG* и может содержать ресурсы, такие как *DLL* -файлы и *XML* -файлы для нескольких целевых платформ и версий. При установке в приложении или библиотеке выбор соответствующих ресурсов осуществляется в зависимости от целевой платформы, указанной приложением или библиотекой. Ресурсы, которые определяют интерфейс, находятся в папке *ref* , а ресурсы, которые определяют реализацию, находятся в папке *lib* .

## <a name="platform"></a>platform

Операционная система и оборудование, на котором она выполняется, например Windows, macOS, Linux, iOS и Android.

Ниже приведены примеры использования в предложениях.

- ".NET Core — это кроссплатформенная реализация .NET".
- "Профили PCL относятся к платформам Майкрософт, а .NET Standard не зависит от платформы".

В устаревшей документации по .NET часто используется термин "платформа .NET" для обозначения либо [реализации .NET](#implementation-of-net), либо [стека](#stack) .NET, включая все реализации. Оба этих варианта, как правило, приводят к путанице с основным значением (ОС или оборудование), поэтому мы постараемся не использовать их.

"Платформа" имеет другое значение во фразе "платформа разработчика", которая относится к программному обеспечению, предоставляющему средства и библиотеки для создания и запуска приложений. Сведения о .NET, кросс-платформенной платформе разработчика с открытым кодом для создания множества различных типов приложений.

## <a name="runtime"></a>исполняющая среда

В целом среда выполнения для управляемой программы. Операционная система является частью среды выполнения, но не входит в среду выполнения .NET. Ниже приведены некоторые примеры сред выполнения .NET в этом смысле.

- Общеязыковая среда выполнения ([CLR](#clr))
- .NET Native (для UWP)
- Среда выполнения Mono

Словосочетание "среда выполнения" имеет разное значение в следующих контекстах.

* [Страница загрузки .NET](https://dotnet.microsoft.com/download).

  "Среда выполнения" означает [CLR](#clr) вместе с [BCL](#bcl) (библиотеки платформы), которые можно загрузить и установить на компьютер, чтобы можно было выполнять [приложения, зависящие от платформы](../core/deploying/index.md#publish-framework-dependent), на компьютере.

* [Идентификатор среды выполнения (RID)](../core/rid-catalog.md) для [.NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий](#net-5-and-later-versions).

  "Среда выполнения" здесь означает платформу ОС и архитектуру ЦП, на которой работает приложение .NET, например: `linux-x64`.

В устаревшей документации .NET термин "среда выполнения" иногда используется в смысле [реализации .NET](#implementation-of-net), как показано в следующих примерах.

- "Различные среды выполнения .NET реализуют конкретные версии .NET Standard".
- "Библиотеки, предназначенные для различных сред выполнения, должны быть нацелены на эту платформу". (по отношению к .NET Standard)
- "Различные среды выполнения .NET реализуют конкретные версии .NET Standard. … Каждая версия среды выполнения .NET объявляет наибольшую версию поддерживаемой .NET Standard."

## <a name="stack"></a>стек

Набор программных технологий, которые используются совместно для сборки и запуска приложений.

"Стек .NET" относится к .NET Standard и всем реализациям .NET. "Стеком .NET" может называться одна реализация .NET.

## <a name="target-framework"></a>целевая платформа

Коллекция API-интерфейсов, которую использует приложение или библиотека .NET.

Приложение или библиотека могут быть предназначены для версии .NET Standard (например, .NET Standard 2.0), которая представляет собой спецификацию для стандартного набора API-интерфейсов во всех реализациях .NET. Приложение или библиотека могут также работать в версии конкретной реализации .NET. В этом случае они получают доступ к API-интерфейсам конкретной реализации. Например, приложение, предназначенное для Xamarin.iOS, получает доступ к предоставляемым Xamarin программам-оболочкам API iOS.

Для некоторых целевых платформ (например, .NET Framework) доступные API-интерфейсы определяются сборками, устанавливаемыми реализацией .NET в системе, в число которых могут входить API-интерфейсы платформ приложений (например, ASP.NET, WinForms). Для целевых платформ на основе пакетов (например, .NET Standard и .NET Core) API-интерфейсы платформы определяются пакетами, установленными в приложении или библиотеке. В этом случае целевая платформа неявно задает пакет, который ссылается на все пакеты, составляющие платформу.

См. [Требуемые версии .NET Framework](frameworks.md).

## <a name="tfm"></a>TFM

Моникер целевой платформы.

Стандартизированный формат маркера для указания целевой платформы приложения или библиотеки .NET. Целевые платформы обычно называются короткими именами, например `net462`. Существуют полноформатные TFM (например. NETFramework, версия = 4.6.2), но они обычно не используются для указания целевой платформы.

См. [Требуемые версии .NET Framework](frameworks.md).

## <a name="uwp"></a>UWP

Универсальная платформа Windows.

Реализация .NET, которая используется для создания современных приложений Windows с поддержкой сенсорного ввода и программного обеспечения для Интернета вещей (IoT). Она предназначена для объединения различных типов устройств, которые могут потребоваться, включая ПК, планшеты, телефоны и даже Xbox. UWP предоставляет много служб, таких как централизованный магазин приложений, среда выполнения (AppContainer) и набор API-интерфейсов Windows для использования вместо Win32 (WinRT). Приложения могут быть написаны на C++, C#, Visual Basic и JavaScript. При использовании C# и Visual Basic API .NET предоставляются .NET 5 (и .NET Core) и более поздних версий.

## <a name="workload"></a>workload

Тип приложения, которое создает пользователь. Более общий по сравнению с [моделью приложения](#app-model). Например, в верхней части каждой страницы документации .NET, включая эту, представлен раскрывающийся список **Рабочие нагрузки** , в котором можно просмотреть документацию по разделам **Веб-приложения** , **Мобильные приложения** , **Облачные приложения** , **Классические приложения** , а также **Машинное обучение и данные** .

В некоторых контекстах под *рабочей нагрузкой* понимается коллекция функций Visual Studio, которые можно установить для поддержки определенного типа приложения. См. пример в разделе [Выбор рабочей нагрузки](../core/install/windows.md#select-a-workload).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Основные принципы .NET](../fundamentals/index.yml)
- [Руководство по .NET Framework](../framework/index.yml)
- [Обзор ASP.NET](/aspnet/index#pivot=aspnet)
- [Обзор ASP.NET Core](/aspnet/index#pivot=core)
