---
description: 'Дополнительные сведения: асинхронное взаимодействие'
title: Асинхронное взаимодействие
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 128dc092-9eb2-4e33-9470-9a7f62b60df6
ms.openlocfilehash: 3e824c03a07682faaf60d8434f6af1a26742ead7
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99792600"
---
# <a name="asynchronous-communication"></a>Асинхронное взаимодействие

В этом примере демонстрируется асинхронное выполнение обмена данными между двумя различными службами Windows Workflow Foundation (WF) по умолчанию.  
  
## <a name="demonstrates"></a>Что демонстрирует  

 Асинхронное взаимодействие между службами [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)].  
  
## <a name="discussion"></a>Разговор  

 В этом образце показано асинхронное взаимодействие между приложениями [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] с помощью действий отправки и получения сообщений, предоставляемых .NET Framework.  
  
 Данный образец состоит из следующих трех проектов.  
  
 CreditCheckService  
 Эта служба получает кредитную историю определенного лица или стоимость приобретаемого товара и принимает решение, следует ли предоставить этому лицу кредит.  
  
 RentalApprovalService  
 Эта служба получает заявление от лица, которому требуется кредит. Эта служба взаимодействует в асинхронном режиме со службой `CreditCheckService` для принятия решения об одобрении заявки на кредит.  
  
 Клиент  
 Клиент связывается в синхронном режиме со службой `RentalApprovalService`, чтобы узнать, одобрено ли заявление на получение кредита.  
  
#### <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a>Настройка, сборка и выполнение образца  
  
1. Щелкните правой кнопкой мыши решение **асинчронаускоммуникатион** и выберите пункт **свойства**.  
  
2. В окне **Общие свойства** выберите **запускаемый проект** и выберите **Несколько запускаемых проектов**.  
  
3. Переместите **ренталаппровалсервице** в первую точку в списке, за которой следует **кредитчекксервице**, а затем — **клиент**. Задайте действие **запуска** для всех трех проектов.  
  
4. Нажмите кнопку **ОК** и нажмите клавишу F5, чтобы запустить пример.  
  
> [!IMPORTANT]
> Образцы уже могут быть установлены на компьютере. Перед продолжением проверьте следующий каталог (по умолчанию).  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>
> Если этот каталог не существует, перейдите к [примерам Windows Communication Foundation (WCF) и Windows Workflow Foundation (WF) для платформа .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) , чтобы скачать все Windows Communication Foundation (WCF) и [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] примеры. Этот образец расположен в следующем каталоге.  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WF\Scenario\Services\AsynchronousCommunication`
