---
description: 'Дополнительные сведения о: использование действия "скомплектовать"'
title: Использование действия Pick
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: b89be812-a247-4025-b0e3-ffb20db027a6
ms.openlocfilehash: 3c7a96c6250db8b9301dfeba858568d5638a29f1
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99787751"
---
# <a name="using-the-pick-activity"></a>Использование действия Pick

Этот образец демонстрирует применение действия <xref:System.Activities.Statements.Pick>.

 Действие <xref:System.Activities.Statements.Pick> обеспечивает моделирование потока управления на основе событий. Поведение действия аналогично поведению оператора C# `switch`, выполняющего только одну из ветвей оператора `switch`. В отличие от оператора `switch`, который выполняет ветвь в зависимости от значения, действие <xref:System.Activities.Statements.Pick> выполняет ветвь в зависимости от того, как было завершено действие.

 Этот образец предлагает пользователю ввести свое имя в строке консоли за отведенный для этого период времени. Действие <xref:System.Activities.Statements.Pick> в образце имеет две ветви, которые выполняются или не выполняются в зависимости от того, ввел или не ввел пользователь свое имя за отведенные для этого 5 секунд. Если пользователь успеет ввести имя в течение 5 секунд, будет выполнена первая ветвь, содержащая пользовательское действие `ReadLine`. В противном случае будет выполнена другая ветвь, содержащая действие <xref:System.Activities.Statements.Delay>. После ввода в консоли имени пользователя это имя будет выведено на экран консоли. Если в течение 5 секунд ввод не был осуществлен, время ожидания операции истечет и операция будет завершена.

## <a name="demonstrates"></a>Что демонстрирует

 Действие <xref:System.Activities.Statements.Pick>.

## <a name="discussion"></a>Разговор

 В этом образце приведены образцы рабочего процесса, создаваемого в конструкторе, и кодированного рабочего процесса.

 Рабочий процесс конструктора в версии примера конструктора демонстрируется создание рабочего процесса в конструкторе. Включаются следующие файлы.

- Program.cs: содержит функцию `Main`, выполняющую образец рабочего процесса.

- ReadString.cs: настраиваемое действие, считывающее входные данные с консоли.

- Sequence1.xaml: рабочий процесс, созданный с помощью конструктора, использующего действие Pick.

 Закодированный рабочий процесс в кодированной версии примера показано, как создать рабочий процесс в конструкторе. Включаются следующие файлы.

- Program.cs: содержит функцию `Main`, выполняющую образец рабочего процесса.

- ReadString.cs: настраиваемое действие, считывающее входные данные с консоли.

#### <a name="to-use-this-sample"></a>Использование этого образца

1. В Visual Studio 2010 откройте файл решения скомплектовать. sln.

2. Для построения решения нажмите CTRL+SHIFT+B.

3. Чтобы запустить решение, нажмите клавишу F5.

> [!IMPORTANT]
> Образцы уже могут быть установлены на компьютере. Перед продолжением проверьте следующий каталог (по умолчанию).  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>
> Если этот каталог не существует, перейдите к [примерам Windows Communication Foundation (WCF) и Windows Workflow Foundation (WF) для платформа .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) , чтобы скачать все Windows Communication Foundation (WCF) и [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] примеры. Этот образец расположен в следующем каталоге.  
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WF\Basic\Built-InActivities\Pick`
