---
title: Настройка ведения журналов сообщений
description: Узнайте, как настроить ведение журнала сообщений, в том числе как включить ведение журнала, уровни ведения журнала, фильтры сообщений и настроить пользовательский прослушиватель в WCF.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- message logging [WCF]
ms.assetid: 0ff4c857-8f09-4b85-9dc0-89084706e4c9
ms.openlocfilehash: 5203f19a18e5fa6b0ed7f68e1d1de0447da41abd
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85247666"
---
# <a name="configuring-message-logging"></a><span data-ttu-id="1b4cf-103">Настройка ведения журналов сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-103">Configuring Message Logging</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-104">В этом разделе описывается, как настроить ведение журнала сообщений для различных сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-104">This topic describes how you can configure message logging for different scenarios.</span></span>

## <a name="enabling-message-logging"></a><span data-ttu-id="1b4cf-105">Включение ведения журнала сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-105">Enabling Message Logging</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-106">Windows Communication Foundation (WCF) не регистрирует сообщения по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-106">Windows Communication Foundation (WCF) does not log messages by default.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-107">Чтобы включить ведение журнала сообщений, необходимо добавить прослушиватель трассировки в источник трассировки `System.ServiceModel.MessageLogging` и задать атрибуты элемента `<messagelogging>` в файле конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-107">To activate message logging, you must add a trace listener to the `System.ServiceModel.MessageLogging` trace source and set attributes for the `<messagelogging>` element in the configuration file.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-108">В следующем примере показано, как включить ведение журнала и указать дополнительные параметры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-108">The following example shows how to enable logging and specify additional options.</span></span>

```xml
<system.diagnostics>
  <sources>
    <source name="System.ServiceModel.MessageLogging">
      <listeners>
         <add name="messages"
              type="System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener"
              initializeData="c:\logs\messages.svclog" />
        </listeners>
    </source>
  </sources>
</system.diagnostics>

<system.serviceModel>
  <diagnostics>
    <messageLogging
         logEntireMessage="true"
         logMalformedMessages="false"
         logMessagesAtServiceLevel="true"
         logMessagesAtTransportLevel="false"
         maxMessagesToLog="3000"
         maxSizeOfMessageToLog="2000"/>
  </diagnostics>
</system.serviceModel>
```

<span data-ttu-id="1b4cf-109">Дополнительные сведения о параметрах ведения журнала сообщений см. в разделе [Рекомендуемые параметры для трассировки и ведения журнала сообщений](./tracing/recommended-settings-for-tracing-and-message-logging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-109">For more information about message logging settings, see [Recommended Settings for Tracing and Message Logging](./tracing/recommended-settings-for-tracing-and-message-logging.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-110">С помощью элемента `add` можно задать имя и тип прослушивателя, который требуется использовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-110">You can use `add` to specify the name and type of the listener you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-111">В данном примере прослушиватель с именем «messages» добавляет стандартный прослушиватель трассировки .NET Framework (`System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener`) в качестве используемого типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-111">In the example configuration, the Listener is named "messages" and adds the standard .NET Framework trace listener (`System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener`) as the type to use.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-112">Если используется прослушиватель `System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener`, необходимо задать расположение выходного файла и имя файла конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-112">If you use `System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener`, you must specify the output file location and name in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-113">Для этого нужно присвоить свойству `initializeData` имя файла журнала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-113">This is done by setting `initializeData` to the name of the log file.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-114">В противном случае система создает исключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-114">Otherwise, the system throws an exception.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-115">Кроме того, можно реализовать пользовательский прослушиватель, который выводит журналы в файл по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-115">You can also implement a custom listener that emits logs to a default file.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1b4cf-116">Поскольку для журнала сообщений требуется место на диске, необходимо ограничить число сообщений, записываемых на диск для конкретной службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-116">Because message logging accesses disk space, you should limit the number of messages that are written to disk for a particular service.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-117">Когда достигается максимальное число сообщений, создается трассировка на уровне информации, и все операции по ведению журнала сообщений останавливаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-117">When the message limit is reached, a trace at the Information level is produced and all message logging activities stop.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-118">Уровень ведения журнала, а также дополнительные параметры, описаны в разделе Уровень и параметры ведения журнала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-118">The logging level, as well as the additional options, are discussed in the Logging Level and Options section.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-119">Действие атрибута `switchValue` элемента `source` распространяется только на трассировку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-119">The `switchValue` attribute of a `source` is only valid for tracing.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-120">Если задать атрибут `switchValue` источника трассировки `System.ServiceModel.MessageLogging`, как показано ниже, это ни к чему не приведет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-120">If you specify a `switchValue` attribute for the `System.ServiceModel.MessageLogging` trace source as follows, it has no effect.</span></span>

```xml
<source name="System.ServiceModel.MessageLogging" switchValue="Verbose">
</source>
```

<span data-ttu-id="1b4cf-121">Если требуется отключить источник трассировки, следует использовать атрибуты `logMessagesAtServiceLevel`, `logMalformedMessages` и `logMessagesAtTransportLevel` элемента `messageLogging`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-121">If you want to disable the trace source, you should use the `logMessagesAtServiceLevel`, `logMalformedMessages`, and `logMessagesAtTransportLevel` attributes of the `messageLogging` element instead.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-122">Все эти атрибуты должны иметь значение `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-122">You should set all these attributes to `false`.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-123">Для этого можно воспользоваться файлом конфигурации, приведенным в последнем примере кода, пользовательским интерфейсом редактора конфигурации или инструментарием WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-123">This can be done by using the configuration file in the previous code example, through the Configuration Editor UI interface, or using WMI.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-124">Дополнительные сведения о средстве редактора конфигураций см. в разделе [средство редактора конфигурации (SvcConfigEditor.exe)](../configuration-editor-tool-svcconfigeditor-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-124">For more information about the Configuration Editor tool, see [Configuration Editor Tool (SvcConfigEditor.exe)](../configuration-editor-tool-svcconfigeditor-exe.md).</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-125">Дополнительные сведения об инструментарии WMI см. [в разделе использование инструментарий управления Windows (WMI) для диагностики](./wmi/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-125">For more information about WMI, see [Using Windows Management Instrumentation for Diagnostics](./wmi/index.md).</span></span>

## <a name="logging-levels-and-options"></a><span data-ttu-id="1b4cf-126">Уровни и параметры ведения журнала</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-126">Logging Levels and Options</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-127">Для входящих сообщений регистрация в журнале осуществляется сразу после формирования сообщения, непосредственно перед попаданием сообщения в пользовательский код на уровне службы и при обнаружении неправильно сформированных сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-127">For incoming messages, logging happens immediately after the message is formed, immediately before the message gets to user code in the service level, and when malformed messages are detected.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-128">Для исходящих сообщений регистрация в журнале осуществляется сразу после выхода сообщения из пользовательского кода и непосредственно перед отправкой сообщения по каналам связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-128">For outgoing messages, logging happens immediately after the message leaves user code and immediately before the message goes on the wire.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-129">WCF регистрирует сообщения на двух разных уровнях: служба и транспорт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-129">WCF logs messages at two different levels, service and transport.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-130">Также регистрируются неправильно сформированные сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-130">Malformed messages are also logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-131">Эти три категории журнала не зависят друг от друга и могут активироваться в конфигурации по отдельности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-131">The three categories are independent from each other and can be activated separately in configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-132">Для управления уровнем ведения журнала необходимо задать атрибуты `logMessagesAtServiceLevel`, `logMalformedMessages` и `logMessagesAtTransportLevel` элемента `messageLogging`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-132">You can control the logging level by setting the `logMessagesAtServiceLevel`, `logMalformedMessages`, and `logMessagesAtTransportLevel` attributes of the `messageLogging` element.</span></span>

### <a name="service-level"></a><span data-ttu-id="1b4cf-133">Уровень обслуживания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-133">Service Level</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-134">Сообщения, регистрируемые на этом уровне, готовы к входу (при получении) в пользовательский код или выходу (при отправке) из него.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-134">Messages logged at this layer are about to enter (on receiving) or leave (on sending) user code.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-135">Если определены фильтры, в журнал записываются только сообщения, соответствующие этим фильтрам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-135">If filters have been defined, only messages that match the filters are logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-136">В противном случае в журнал записываются все сообщения на уровне службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-136">Otherwise, all messages at the service level are logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-137">На этом уровне также регистрируются сообщения инфраструктуры (транзакции, сообщения одноранговых каналов и безопасности), кроме сообщений системы надежного обмена сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-137">Infrastructure messages (transactions, peer channel, and security) are also logged at this level, except for Reliable Messaging messages.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-138">Для потоковых сообщений в журнал заносятся только заголовки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-138">On streamed messages, only the headers are logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-139">Защищенные сообщения регистрируются на этом уровне в расшифрованном виде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-139">In addition, secure messages are logged decrypted at this level.</span></span>

### <a name="transport-level"></a><span data-ttu-id="1b4cf-140">Уровень транспорта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-140">Transport Level</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-141">Сообщения, записываемые в журнал на этом уровне, готовы к кодированию или раскодированию для передачи по каналам связи или после нее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-141">Messages logged at this layer are ready to be encoded or decoded for or after transportation on the wire.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-142">Если определены фильтры, в журнал записываются только сообщения, соответствующие этим фильтрам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-142">If filters have been defined, only messages that match the filters are logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-143">В противном случае в журнал записываются все сообщения на уровне транспорта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-143">Otherwise, all messages at the transport layer are logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-144">На этом уровне регистрируются все сообщения инфраструктуры, включая сообщения системы надежного обмена сообщениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-144">All infrastructure messages are logged at this layer, including reliable messaging messages.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-145">Для потоковых сообщений в журнал заносятся только заголовки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-145">On streamed messages, only the headers are logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-146">Защищенные сообщения регистрируются на этом уровне в зашифрованном виде, если не используется защищенный транспорт, например протокол HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-146">In addition, secure messages are logged as encrypted at this level, except if a secure transport such as HTTPS is used.</span></span>

### <a name="malformed-level"></a><span data-ttu-id="1b4cf-147">Уровень неправильно составленных сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-147">Malformed Level</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-148">Неправильно сформированные сообщения — это сообщения, которые отклоняются стеком WCF на любом этапе обработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-148">Malformed messages are messages that are rejected by the WCF stack at any stage of processing.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-149">Сообщения неправильного формата записываются в журнал в исходном виде, зашифровываются с неправильным XML и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-149">Malformed messages are logged as-is: encrypted if they are so, with non-proper XML, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-150">Свойство `maxSizeOfMessageToLog` определяет размер сообщения, записываемого в журнал в виде CDATA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-150">`maxSizeOfMessageToLog` defined the size of the message to be logged as CDATA.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-151">По умолчанию свойство `maxSizeOfMessageToLog` имеет значение 256 КБ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-151">By default, `maxSizeOfMessageToLog` is equal to 256K.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-152">Дополнительные сведения об этом атрибуте см. в разделе другие параметры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-152">For more information about this attribute, see the Other Options section.</span></span>

### <a name="other-options"></a><span data-ttu-id="1b4cf-153">Другие параметры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-153">Other Options</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-154">Помимо уровня ведения журнала можно задать следующие параметры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-154">In addition to the logging levels, the user can specify the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="1b4cf-155">Записывать в журнал сообщение целиком (атрибут `logEntireMessage`). Логическое значение, указывающее, записывается ли в журнал сообщение целиком (тело и заголовок сообщения).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-155">Log Entire Message (`logEntireMessage` attribute): This value specifies whether the entire message (message header and body) is logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-156">Значением по умолчанию является `false`, означающее, что в журнал записывается только заголовок сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-156">The default value is `false`, meaning that only the header is logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-157">Действие этого параметра распространяется на уровни ведения журнала службы и транспорта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-157">This setting affects service and transport message logging levels..</span></span>

- <span data-ttu-id="1b4cf-158">Максимальное число сообщений для внесения в журнал (атрибут `maxMessagesToLog`). Значение, задающее максимальное количество сообщений для внесения в журнал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-158">Max messages to log (`maxMessagesToLog` attribute): This value specifies the maximum number of messages to log.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-159">Это значение относится ко всем сообщениям (службы, транспорта и неправильно сформированным сообщениям).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-159">All messages (service, transport, and malformed messages) are counted towards this quota.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-160">После достижения этого значения создается трассировка и новые сообщения в журнал не заносятся.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-160">When the quota is reached, a trace is emitted and no additional message is logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-161">Значение по умолчанию — 10 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-161">The default value is 10000.</span></span>

- <span data-ttu-id="1b4cf-162">Максимальный размер сообщения для внесения в журнал (атрибут `maxSizeOfMessageToLog`). Значение, задающее максимальный размер сообщения для внесения в журнал в байтах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-162">Max size of message to log (`maxSizeOfMessageToLog` attribute): This value specifies the maximum size of messages to log in bytes.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-163">Сообщения, превышающие этот размер, в журнал не заносятся, и никакие другие действия с этими сообщениями не выполняются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-163">Messages that exceed the size limit are not logged, and no other activity is performed for that message.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-164">Действие этого параметра распространяется на все уровни трассировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-164">This setting affects all trace levels.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-165">Если включена трассировка ServiceModel, в первой точке записи в журнал (ServiceModelSend\* или TransportReceive) создается трассировка порога предупреждений для уведомления пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-165">If ServiceModel tracing is on, a Warning level trace is emitted at the first logging point (ServiceModelSend\* or TransportReceive) to notify the user.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-166">Значение по умолчанию для сообщений уровня службы и транспорта составляет 256 КБ, а для сформированных сообщений неправильного формата - 4 КБ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-166">The default value for service level and transport level messages is 256K, while the default value for malformed messages is 4K.</span></span>

  > [!CAUTION]
  > <span data-ttu-id="1b4cf-167">Размер сообщения, вычисляемый для сравнения со значением `maxSizeOfMessageToLog`, является размером сообщения в памяти до сериализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-167">The message size that is computed to compare against `maxSizeOfMessageToLog` is the message size in memory before serialization.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-168">Этот размер может отличаться от фактической длины строки сообщения, записываемой в журнал, и часто превышает фактический размер сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-168">This size can differ from the actual length of the message string that is being logged, and in many occasions is bigger than the actual size.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-169">Поэтому сообщение может быть не записано в журнал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-169">As a result, messages may not be logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-170">Можно учесть этот факт, установив для атрибута `maxSizeOfMessageToLog` значение, на 10% превышающее ожидаемый размер сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-170">You can account for this fact by specifying the `maxSizeOfMessageToLog` attribute to be 10% larger than the expected message size.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-171">Кроме того, при внесении в журнал неправильно сформированного сообщения фактическое место на диске, занимаемое журналом сообщений, может до 5 раз превышать размер, задаваемый значением `maxSizeOfMessageToLog`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-171">In addition, if malformed messages are logged, the actual disk space utilized by the message logs can be up to 5 times the size of the value specified by `maxSizeOfMessageToLog`.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-172">Если в файле конфигурации не задан прослушиватель трассировки, в журнал ничего не записывается независимо от установленного уровня ведения журнала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-172">If no trace listener is defined in the configuration file, no logging output is generated regardless of the specified logging level.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-173">Параметры ведения журнала, например описанные в этом разделе атрибуты, можно изменить во время выполнения с помощью инструментария управления Windows (WMI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-173">Message logging options, such as the attributes described in this section, can be changed at runtime using Windows Management Instrumentation (WMI).</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-174">Это можно сделать, обратившись к экземпляру [аппдомаининфо](./wmi/appdomaininfo.md) , который предоставляет эти логические свойства: `LogMessagesAtServiceLevel` , `LogMessagesAtTransportLevel` и `LogMalformedMessages` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-174">This can be done by accessing the [AppDomainInfo](./wmi/appdomaininfo.md) instance, which exposes these Boolean properties: `LogMessagesAtServiceLevel`, `LogMessagesAtTransportLevel`, and `LogMalformedMessages`.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-175">Поэтому, если в файле конфигурации прослушиватель трассировки настроен на ведение журнала, но эти параметры имеют значение `false`, можно впоследствии изменить их значения на `true`, когда приложение будет выполняться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-175">Therefore, if you configure a trace listener for message logging, but set these options to `false` in configuration, you can later change them to `true` when the application is running.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-176">В результате ведение журнала будет включено во время выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-176">This effectively enables message logging at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-177">Аналогично, если ведение журнала было включено в файле конфигурации, его можно отключить во время выполнения с помощью инструментария WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-177">Similarly, if you enable message logging in your configuration file, you can disable it at runtime using WMI.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-178">Дополнительные сведения см. [в разделе использование инструментарий управления Windows (WMI) для диагностики](./wmi/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-178">For more information, see [Using Windows Management Instrumentation for Diagnostics](./wmi/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-179">Поле `source` в журнале сообщений определяет контекст, в котором регистрируется сообщение: отправка или получение сообщения с запросом, запрос-ответ или односторонний запрос, модель службы или транспортный уровень, либо сформированное сообщение неправильного формата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-179">The `source` field in a message log specifies in which context the message is logged: when sending/receiving a request message, for a request-reply or 1-way request, at service model or transport layer, or in the case of a malformed message.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-180">Для неверно сформированных сообщений `source` значение равно `Malformed` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-180">For malformed messages, `source`  is equal to `Malformed`.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-181">В противном случае поле source будет иметь следующие значения в зависимости от контекста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-181">Otherwise, source has the following values based on the context.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-182">Запросы и ответы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-182">For Request/Reply</span></span>

||<span data-ttu-id="1b4cf-183">Отправка запроса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-183">Send Request</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-184">Получение запроса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-184">Receive Request</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-185">Отправка ответа</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-185">Send Reply</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-186">Получение ответа</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-186">Receive Reply</span></span>|
|-|------------------|---------------------|----------------|-------------------|
|<span data-ttu-id="1b4cf-187">Уровень модели службы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-187">Service Model layer</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-188">Служба</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-188">Service</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-189">Level</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-189">Level</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-190">Send</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-190">Send</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-191">Запрос</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-191">Request</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-192">Служба</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-192">Service</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-193">Level</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-193">Level</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-194">Receive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-194">Receive</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-195">Запрос</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-195">Request</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-196">Служба</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-196">Service</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-197">Level</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-197">Level</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-198">Send</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-198">Send</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-199">Reply</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-199">Reply</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-200">Служба</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-200">Service</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-201">Level</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-201">Level</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-202">Receive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-202">Receive</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-203">Reply</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-203">Reply</span></span>|
|<span data-ttu-id="1b4cf-204">Уровень транспорта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-204">Transport layer</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-205">Транспортировка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-205">Transport</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-206">Send</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-206">Send</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-207">Транспортировка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-207">Transport</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-208">Receive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-208">Receive</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-209">Транспортировка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-209">Transport</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-210">Send</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-210">Send</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-211">Транспортировка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-211">Transport</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-212">Receive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-212">Receive</span></span>|

<span data-ttu-id="1b4cf-213">Односторонний запрос</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-213">For One-way Request</span></span>

||<span data-ttu-id="1b4cf-214">Отправка запроса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-214">Send Request</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-215">Получение запроса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-215">Receive Request</span></span>|
|-|------------------|---------------------|
|<span data-ttu-id="1b4cf-216">Уровень модели службы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-216">Service Model layer</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-217">Служба</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-217">Service</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-218">Level</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-218">Level</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-219">Send</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-219">Send</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-220">Datagram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-220">Datagram</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-221">Служба</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-221">Service</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-222">Level</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-222">Level</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-223">Receive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-223">Receive</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-224">Datagram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-224">Datagram</span></span>|
|<span data-ttu-id="1b4cf-225">Уровень транспорта</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-225">Transport layer</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-226">Транспортировка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-226">Transport</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-227">Send</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-227">Send</span></span>|<span data-ttu-id="1b4cf-228">Транспортировка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-228">Transport</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b4cf-229">Receive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-229">Receive</span></span>|

## <a name="message-filters"></a><span data-ttu-id="1b4cf-230">Фильтры сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-230">Message Filters</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-231">Фильтры сообщений определяются в элементе конфигурации `messageLogging` в разделе `diagnostics`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-231">Message filters are defined in the `messageLogging` configuration element of the `diagnostics` configuration section.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-232">Они применяются на уровне службы и транспорта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-232">They are applied at the service and transport level.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-233">Если в файле конфигурации определены один или несколько фильтров, в журнал записываются только сообщения, соответствующие хотя бы одному из фильтров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-233">When one or more filters are defined, only messages that match at least one of the filters are logged.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-234">Если фильтры не заданы, в журнал записываются все сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-234">If no filter is defined, all messages pass through.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-235">Фильтры поддерживают полный синтаксис XPath и применяются в порядке, в котором они указаны в файле конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-235">Filters support the full XPath syntax and are applied in the order they appear in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-236">Синтаксически неверные фильтры вызывают исключения конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-236">A syntactically incorrect filter results in a configuration exception.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-237">Кроме того, атрибут `nodeQuota` обеспечивает механизм защиты фильтров. Он ограничивает максимальное число узлов объектной модели XPath, которые можно проверить на соответствие фильтру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-237">Filters also provide a safety feature using the `nodeQuota` attribute, which limits the maximum number of nodes in the XPath DOM that can be examined to match the filter.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-238">В следующем примере показано, как настроить фильтр для записи только сообщений с разделом заголовка SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-238">The following example shows how to configure a filter that records only messages that have a SOAP header section.</span></span>

```xml
<messageLogging logEntireMessage="true"
    logMalformedMessages="true"
    logMessagesAtServiceLevel="true"
    logMessagesAtTransportLevel="true"
    maxMessagesToLog="420">
    <filters>
        <add nodeQuota="10" xmlns:soap="http://www.w3.org/2003/05/soap-envelope">
                 /soap:Envelope/soap:Header
        </add>
     </filters>
</messageLogging>
```

<span data-ttu-id="1b4cf-239">Фильтры невозможно применить к тексту сообщения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-239">Filters cannot be applied to the body of a message.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-240">Фильтры, которые пытаются изменять текст сообщения, удаляются из списка фильтров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-240">Filters that attempt to manipulate the body of a message are removed from the list of filters.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-241">Кроме того, создается событие, указывающее на это.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-241">An event is also emitted that indicates this.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-242">Например, из таблицы фильтров будет удален следующий фильтр.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-242">For example, the following filter would be removed from the filter table.</span></span>

```xml
<add xmlns:s="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/">/s:Envelope/s:Body[contains(text(), "Hello")]</add>
```

## <a name="configuring-a-custom-listener"></a><span data-ttu-id="1b4cf-243">Настройка пользовательского прослушивателя</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-243">Configuring a Custom Listener</span></span>

<span data-ttu-id="1b4cf-244">Имеется возможность настроить пользовательский прослушиватель с дополнительными параметрами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-244">You can also configure a custom listener with additional options.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-245">Пользовательский прослушиватель может оказаться полезным для удаления из сообщений элементов с личной информацией, относящихся к конкретным приложениям, перед внесением в журнал этих сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-245">A custom listener can be useful in filtering application-specific PII elements from messages before logging.</span></span> <span data-ttu-id="1b4cf-246">Ниже показан пример конфигурации пользовательского прослушивателя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-246">The following example demonstrates a custom listener configuration.</span></span>

```xml
<system.diagnostics>
   <sources>
     <source name="System.ServiceModel.MessageLogging">
           <listeners>
             <add name="MyListener"
                    type="YourCustomListener"
                    initializeData="c:\logs\messages.svclog"
                    maxDiskSpace="1000"/>
           </listeners>
     </source>
   </sources>
</system.diagnostics>
```

<span data-ttu-id="1b4cf-247">Следует иметь в виду, что для атрибута `type` следует задавать определенное имя сборки данного типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-247">You should be aware that the `type` attribute should be set to a qualified assembly name of the type.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1b4cf-248">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-248">See also</span></span>

- [\<messageLogging>](../../configure-apps/file-schema/wcf/messagelogging.md)
- [<span data-ttu-id="1b4cf-249">Ведение журналов сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-249">Message Logging</span></span>](message-logging.md)
- [<span data-ttu-id="1b4cf-250">Рекомендуемые параметры для трассировки и ведения журналов сообщений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4cf-250">Recommended Settings for Tracing and Message Logging</span></span>](./tracing/recommended-settings-for-tracing-and-message-logging.md)
