---
description: 'Дополнительные сведения: ведение журнала сообщений'
title: Ведение журналов сообщений
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 6bce0682-75ef-4d65-a659-b328fba4a8b5
ms.openlocfilehash: 47130acb5ce70f85ba9d20b70566c29531be3fb0
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99759748"
---
# <a name="message-logging"></a>Ведение журналов сообщений

Windows Communication Foundation (WCF) предоставляет возможность регистрировать входящие и исходящие сообщения для использования в автономном режиме. Ведение журнала сообщений позволяет увидеть, что представляет собой сообщение и тело сообщения. Этот тип ведения журнала особенно полезен, поскольку он позволяет узнать, какие аргументы были переданы и как они, выраженные в формате XML, были отображены в принимающей конечной точке. Кроме того, запись сообщения в том виде, в котором оно было получено, позволяет выполнять диагностику неправильно сформированных сообщений, а также узнать порядок поступления сообщения. Также предусмотрена возможность проверки маркеров безопасности, зашифрованных и подписанных частей, и частей, которые остались без изменений.  
  
## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  

 [Общие сведения о потоках сообщений](message-flow-overview.md)  
  
 В этом разделе описывается соответствие сообщений журнала событий событиям клиента и службы.  
  
 [Настройка ведения журналов сообщений](configuring-message-logging.md)  
  
 В этом разделе описывается, как настроить ведение журнала сообщений для различных сценариев.  
  
 [Просмотр журналов сообщений](viewing-message-logs.md)  
  
 В этом разделе описывается порядок просмотра журналов сообщений.  
  
 [Проблемы безопасности при ведении журналов сообщений](security-concerns-for-message-logging.md)  
  
 В этом разделе описываются способы защиты конфиденциальных данных от раскрытия в журналах сообщений, а также в событиях, формируемых посредством ведения журнала сообщений.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Администрирование и диагностика](index.md)
