---
title: Обзор C# — основные области языка
description: Вы еще не знакомы с C#? Изучите основы этого языка.
ms.date: 08/06/2020
ms.openlocfilehash: a73399643ada05a4bfb17fadd17bf3267514e99d
ms.sourcegitcommit: 48466b8fb7332ececff5dc388f19f6b3ff503dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/05/2020
ms.locfileid: "93400752"
---
# <a name="major-language-areas"></a><span data-ttu-id="840dc-104">Основные области языка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-104">Major language areas</span></span>

## <a name="arrays-collections-and-linq"></a><span data-ttu-id="840dc-105">Массивы, коллекции и LINQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-105">Arrays, collections, and LINQ</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-106">В C# и .NET имеется множество различных типов коллекций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-106">C# and .NET provide many different collection types.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-107">Синтаксис массивов определяется языком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-107">Arrays have syntax defined by the language.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-108">Универсальные типы коллекций перечислены в пространстве имен <xref:System.Collections.Generic?displayProperty=fullName>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-108">Generic collection types are listed in the <xref:System.Collections.Generic?displayProperty=fullName> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-109">К специализированным коллекциям относятся <xref:System.Span%601?displayProperty=nameWithType> для доступа к непрерывной памяти в кадре стека и <xref:System.Memory%601?displayProperty=nameWithType> для доступа к непрерывной памяти в управляемой куче.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-109">Specialized collections include <xref:System.Span%601?displayProperty=nameWithType> for accessing continuous memory on the stack frame, and <xref:System.Memory%601?displayProperty=nameWithType> for accessing continuous memory on the managed heap.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-110">Все коллекции, включая массивы, <xref:System.Span%601> и <xref:System.Memory%601>, используют общий принцип итерации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-110">All collections, including arrays, <xref:System.Span%601>, and <xref:System.Memory%601> share a unifying principle for iteration.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-111">Используется интерфейс <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-111">You use the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601?displayProperty=nameWithType> interface.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-112">Этот единый принцип означает, что любой из типов коллекций можно использовать с запросами LINQ или другими алгоритмами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-112">This unifying principle means that any of the collection types can be used with LINQ queries or other algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-113">Методы пишутся с помощью <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, и алгоритмы работают с любой коллекцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-113">You write methods using <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> and those algorithms work with any collection.</span></span>

### <a name="arrays"></a><span data-ttu-id="840dc-114">Массивы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-114">Arrays</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-115">[\***Массив** _](../programming-guide/arrays/index.md) — это структура данных, содержащая несколько переменных, доступ к которым осуществляется по вычисляемым индексам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-115">An [\***array** _](../programming-guide/arrays/index.md) is a data structure that contains a number of variables that are accessed through computed indices.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-116">Все содержащиеся в массиве переменные, также называемые _\*_элементами массива_\*_ , относятся к одному типу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-116">The variables contained in an array, also called the _*_elements_*_ of the array, are all of the same type.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-117">Он называется _\*_типом элементов_\*_ массива.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-117">This type is called the _*_element type_*_ of the array.</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-118">Сами массивы имеют ссылочный тип, и объявление переменной массива только выделяет память для ссылки на экземпляр массива.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-118">Array types are reference types, and the declaration of an array variable simply sets aside space for a reference to an array instance.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-119">Фактические экземпляры массива создаются динамически во время выполнения с помощью оператора `new`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-119">Actual array instances are created dynamically at runtime using the `new` operator.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-120">Операция `new` указывает _\*_длину_\*_ нового экземпляра массива, которая остается неизменной в течение всего времени существования этого экземпляра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-120">The `new` operation specifies the _*_length_*_ of the new array instance, which is then fixed for the lifetime of the instance.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-121">Элементы массива имеют индексы в диапазоне от `0` до `Length - 1`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-121">The indices of the elements of an array range from `0` to `Length - 1`.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-122">Оператор `new` автоматически инициализирует все элементы массива значением по умолчанию. Например, для всех числовых типов устанавливается нулевое значение, а для всех ссылочных типов — значение `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-122">The `new` operator automatically initializes the elements of an array to their default value, which, for example, is zero for all numeric types and `null` for all reference types.</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-123">Следующий пример кода создает массив из `int` элементов, затем инициализирует этот массив и выводит содержимое массива.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-123">The following example creates an array of `int` elements, initializes the array, and prints out the contents of the array.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="ArraysSample":::

<span data-ttu-id="840dc-124">Этот пример создает и использует _\*_одномерный массив_\*_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-124">This example creates and operates on a _*_single-dimensional array_*_.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-125">Кроме этого, C# поддерживает _\*_многомерные массивы_\*_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-125">C# also supports _*_multi-dimensional arrays_*_.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-126">Число измерений массива, которое именуется _\*_рангом_\*_ для типа массива, всегда на единицу больше числа запятых, включенных в квадратные скобки типа массива.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-126">The number of dimensions of an array type, also known as the _*_rank_*_ of the array type, is one plus the number of commas written between the square brackets of the array type.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-127">Следующий пример кода поочередно создает одномерный, двухмерный и трехмерный массивы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-127">The following example allocates a single-dimensional, a two-dimensional, and a three-dimensional array, respectively.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="DeclareArrays":::

<span data-ttu-id="840dc-128">Массив `a1` содержит 10 элементов, массив `a2` — 50 элементов (10 × 5), и наконец `a3` содержит 100 элементов (10 × 5 × 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-128">The `a1` array contains 10 elements, the `a2` array contains 50 (10 × 5) elements, and the `a3` array contains 100 (10 × 5 × 2) elements.</span></span>
<span data-ttu-id="840dc-129">Элементы массива могут иметь любой тип, в том числе тип массива.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-129">The element type of an array can be any type, including an array type.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-130">Массив с элементами типа массива иногда называют _\*_массивом массивов_\*_ , так как элементы такого массива не обязаны иметь одинаковую длину.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-130">An array with elements of an array type is sometimes called a _*_jagged array_*_ because the lengths of the element arrays don't all have to be the same.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-131">Следующий пример создает массив массивов `int`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-131">The following example allocates an array of arrays of `int`:</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="ArrayOfArrays":::

<span data-ttu-id="840dc-132">В первой строке создается массив с тремя элементами, каждый из которых имеет тип `int[]` и начальное значение `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-132">The first line creates an array with three elements, each of type `int[]` and each with an initial value of `null`.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-133">В следующих строках эти три элемента инициализируются ссылками на отдельные экземпляры массивов различной длины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-133">The next lines then initialize the three elements with references to individual array instances of varying lengths.</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-134">Оператор `new` позволяет задать начальные значения элементов массива, используя _\*_инициализатор массива_\*_. Так называется список выражений, записанных между разделителями `{` и `}`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-134">The `new` operator permits the initial values of the array elements to be specified using an _*_array initializer_*_ , which is a list of expressions written between the delimiters `{` and `}`.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-135">Следующий пример создает и инициализирует массив `int[]` с тремя элементами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-135">The following example allocates and initializes an `int[]` with three elements.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="InitializeArray":::

<span data-ttu-id="840dc-136">Длина массива определяется по числу выражений между скобками `{` и `}`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-136">The length of the array is inferred from the number of expressions between `{` and `}`.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-137">Инициализацию массива можно сократить, так как тип массива не обязательно объявлять повторно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-137">Array initialization can be shortened further such that the array type doesn't have to be restated.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="InitializeShortened":::

<span data-ttu-id="840dc-138">Оба приведенных выше примера дают результат, эквивалентный следующему коду:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-138">Both of the previous examples are equivalent to the following code:</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="InitializeGenerated":::

<span data-ttu-id="840dc-139">Оператор `foreach` можно использовать для перечисления элементов любой коллекции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-139">The `foreach` statement can be used to enumerate the elements of any collection.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-140">Следующий код перечисляет массив из предыдущего примера:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-140">The following code enumerates the array from the preceding example:</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="EnumerateArray":::

<span data-ttu-id="840dc-141">Оператор `foreach` использует интерфейс <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, поэтому может работать с любой коллекцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-141">The `foreach` statement uses the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface, so can work with any collection.</span></span>

## <a name="string-interpolation"></a><span data-ttu-id="840dc-142">Интерполяция строк</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-142">String interpolation</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-143">[_\*_Интерполяция строк_\*_](../language-reference/tokens/interpolated.md) в C# позволяет форматировать строки, определяя выражения, результаты которых помещаются в строку формата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-143">C# [_*_string interpolation_*_](../language-reference/tokens/interpolated.md) enables you to format strings by defining expressions whose results are placed in a format string.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-144">Например, в следующем примере выводится температура в указанный день из набора данных о погоде:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-144">For example, the following example prints the temperature on a given day from a set of weather data:</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="StringInterpolation":::

<span data-ttu-id="840dc-145">Интерполированная строка объявляется с помощью токена `$`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-145">An interpolated string is declared using the `$` token.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-146">При интерполяции строк вычисляются выражения между `{` и `}`, результат преобразуется в `string`, а затем текст в квадратных скобках заменяется строковым результатом выражения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-146">String interpolation evaluates the expressions between `{` and `}`, then converts the result to a `string`, and replaces the text between the brackets with the string result of the expression.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-147">`:` в первом выражении `{weatherData.Date:MM-DD-YYYY}` указывает _строку формата\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-147">The `:` in the first expression, `{weatherData.Date:MM-DD-YYYY}` specifies the _format string\*.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-148">В предыдущем примере указывается, что дата должна выводиться в формате "ММ-ДД-ГГГГ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-148">In the preceding example, it specifies that the date should be printed in "MM-DD-YYYY" format.</span></span>

## <a name="pattern-matching"></a><span data-ttu-id="840dc-149">Регулярные выражения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-149">Pattern matching</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-150">В языке C# есть выражения [\***сопоставления шаблонов** _](../pattern-matching.md) для запроса состояния объекта и выполнения кода в зависимости этого состояния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-150">The C# language provides [\***pattern matching** _](../pattern-matching.md) expressions to query the state of an object and execute code based on that state.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-151">Чтобы определить, какое действие следует предпринять, можно проверить типы и значения свойств и полей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-151">You can inspect types and the values of properties and fields to determine which action to take.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-152">Выражение `switch` является основным для сопоставления шаблонов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-152">The `switch` expression is the primary expression for pattern matching.</span></span>

## <a name="delegates-and-lambda-expressions"></a><span data-ttu-id="840dc-153">Делегаты и лямбда-выражения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-153">Delegates and lambda expressions</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-154">[_\*_Тип delegate_\*_](../delegates-overview.md) представляет ссылки на методы с конкретным списком параметров и типом возвращаемого значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-154">A [_*_delegate type_*_](../delegates-overview.md) represents references to methods with a particular parameter list and return type.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-155">Делегаты позволяют использовать методы как сущности, сохраняя их в переменные и передавая в качестве параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-155">Delegates make it possible to treat methods as entities that can be assigned to variables and passed as parameters.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-156">Принцип работы делегатов близок к указателям функций из некоторых языков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-156">Delegates are similar to the concept of function pointers found in some other languages.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-157">В отличие от указателей функций, делегаты являются объектно-ориентированными и типобезопасными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-157">Unlike function pointers, delegates are object-oriented and type-safe.</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-158">Следующий пример кода объявляет и использует тип делегата с именем `Function`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-158">The following example declares and uses a delegate type named `Function`.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="DelegateExample":::

<span data-ttu-id="840dc-159">Экземпляр `Function` с типом делегата может ссылаться на любой метод, который принимает аргумент `double` и возвращает значение `double`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-159">An instance of the `Function` delegate type can reference any method that takes a `double` argument and returns a `double` value.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-160">Метод `Apply` применяет заданный `Function` к элементам `double[]` и возвращает `double[]` с результатами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-160">The `Apply` method applies a given `Function` to the elements of a `double[]`, returning a `double[]` with the results.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-161">В методе `Main` используется `Apply` для применения трех различных функций к `double[]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-161">In the `Main` method, `Apply` is used to apply three different functions to a `double[]`.</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-162">Делегат может ссылаться на статический метод (например, `Square` или `Math.Sin` в предыдущем примере) или метод экземпляра (например, `m.Multiply` в предыдущем примере).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-162">A delegate can reference either a static method (such as `Square` or `Math.Sin` in the previous example) or an instance method (such as `m.Multiply` in the previous example).</span></span> <span data-ttu-id="840dc-163">Делегат, который ссылается на метод экземпляра, также содержит ссылку на конкретный объект. Когда метод экземпляра вызывается через делегат, этот объект превращается в `this` в вызове.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-163">A delegate that references an instance method also references a particular object, and when the instance method is invoked through the delegate, that object becomes `this` in the invocation.</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-164">Делегаты могут также создаваться с использованием анонимных функций, то есть создаваемых при объявлении "встроенных методов".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-164">Delegates can also be created using anonymous functions, which are "inline methods" that are created when declared.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-165">Анонимные функции могут использовать локальные переменные соседних методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-165">Anonymous functions can see the local variables of the surrounding methods.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-166">В следующем примере не создается класс:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-166">The following example doesn't create a class:</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="UseDelegate":::

<span data-ttu-id="840dc-167">Делегат не имеет информации или ограничений в отношении того, к какому классу относится метод, на который он ссылается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-167">A delegate doesn't know or care about the class of the method it references.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-168">Достаточно лишь, чтобы метод, на который указывает ссылка, имел такие же параметры и тип возвращаемого значения, что и делегат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-168">All that matters is that the referenced method has the same parameters and return type as the delegate.</span></span>

## <a name="async--await"></a><span data-ttu-id="840dc-169">async и await</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-169">async / await</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-170">C# поддерживает асинхронные программы с двумя ключевыми словами: `async` и `await`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-170">C# supports asynchronous programs with two keywords: `async` and `await`.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-171">Чтобы объявить метод как асинхронный, нужно добавить модификатор `async` в его объявление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-171">You add the `async` modifier to a method declaration to declare the method is asynchronous.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-172">Оператор `await` предписывает компилятору асинхронно ожидать результата для завершения выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-172">The `await` operator tells the compiler to asynchronously await for a result to finish.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-173">Управление возвращается вызывающему объекту, а метод возвращает структуру, которая управляет состоянием асинхронной работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-173">Control is returned to the caller, and the method returns a structure that manages the state of the asynchronous work.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-174">Обычно структурой является <xref:System.Threading.Tasks.Task%601?displayProperty=nameWithType>, но это также может быть любой тип, поддерживающий шаблон ожидания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-174">The structure is typically a <xref:System.Threading.Tasks.Task%601?displayProperty=nameWithType>, but can be any type that supports the awaiter pattern.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-175">Эти возможности позволяют писать код, который считывается как синхронный аналог, но выполняется асинхронно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-175">These features enable you to write code that reads as its synchronous counterpart, but executes asynchronously.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-176">Например, следующий код скачивает домашнюю страницу [документации Майкрософт](/):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-176">For example, the following code downloads the home page for [Microsoft docs](/):</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="AsyncExample":::

<span data-ttu-id="840dc-177">В этом небольшом примере показаны основные особенности асинхронного программирования:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-177">This small sample shows the major features for asynchronous programming:</span></span>

- <span data-ttu-id="840dc-178">Объявление метода включает в себя модификатор `async`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-178">The method declaration includes the `async` modifier.</span></span>
- <span data-ttu-id="840dc-179">Тело метода (`await`) ожидает возврата управления методом `GetByteArrayAsync`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-179">The body of the method `await`s the return of the `GetByteArrayAsync` method.</span></span>
- <span data-ttu-id="840dc-180">Тип, указанный в операторе `return`, соответствует аргументу типа в объявлении `Task<T>` для метода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-180">The type specified in the `return` statement matches the type argument in the `Task<T>` declaration for the method.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-181">(Метод, возвращающий `Task`, будет использовать операторы `return` без аргументов.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-181">(A method that returns a `Task` would use `return` statements without any argument).</span></span>

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="840dc-182">Атрибуты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-182">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-183">Типы, члены и другие сущности в программе C# поддерживают модификаторы, которые управляют некоторыми аспектами их поведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-183">Types, members, and other entities in a C# program support modifiers that control certain aspects of their behavior.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-184">Например, доступность метода определяется с помощью модификаторов `public`, `protected`, `internal` и `private`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-184">For example, the accessibility of a method is controlled using the `public`, `protected`, `internal`, and `private` modifiers.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-185">C# обобщает эту возможность, позволяя пользователям определять собственные типы декларативных сведений, назначать их для сущностей программы и извлекать во время выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-185">C# generalizes this capability such that user-defined types of declarative information can be attached to program entities and retrieved at run-time.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-186">В программах эти дополнительные декларативные сведения определяются и используются посредством [_ *_атрибутов_*\*](../programming-guide/concepts/attributes/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-186">Programs specify this additional declarative information by defining and using [_ *_attributes_*\*](../programming-guide/concepts/attributes/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-187">Следующий пример кода объявляет атрибут `HelpAttribute`, который можно поместить в сущности программы для указания связей с соответствующей документацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-187">The following example declares a `HelpAttribute` attribute that can be placed on program entities to provide links to their associated documentation.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="DefineAttribute":::

<span data-ttu-id="840dc-188">Все классы атрибутов являются производными от базового класса <xref:System.Attribute>, который предоставляется в библиотеке .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-188">All attribute classes derive from the <xref:System.Attribute> base class provided by the .NET library.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-189">Чтобы задать атрибут, его имя и возможные аргументы указываются в квадратных скобках непосредственно перед объявлением соответствующей сущности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-189">Attributes can be applied by giving their name, along with any arguments, inside square brackets just before the associated declaration.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-190">Если имя атрибута заканчивается на `Attribute`, этот суффикс можно опускать при указании ссылки на этот атрибут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-190">If an attribute’s name ends in `Attribute`, that part of the name can be omitted when the attribute is referenced.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-191">Например, атрибут с именем `HelpAttribute` можно использовать так:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-191">For example, the `HelpAttribute` can be used as follows.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="UseAttributes":::

<span data-ttu-id="840dc-192">Этот пример кода присоединяет атрибут `HelpAttribute` к классу `Widget`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-192">This example attaches a `HelpAttribute` to the `Widget` class.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-193">Также он добавляет другой атрибут `HelpAttribute` для метода `Display` в этом классе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-193">It adds another `HelpAttribute` to the `Display` method in the class.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-194">Открытые конструкторы класса атрибута указывают, какие сведения необходимо указать при назначении атрибута некоторой сущности программы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-194">The public constructors of an attribute class control the information that must be provided when the attribute is attached to a program entity.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-195">Дополнительные сведения можно предоставить через обращения к открытым свойствам класса атрибута, доступным для чтения и записи (например, как указанная выше ссылка на свойство `Topic`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-195">Additional information can be provided by referencing public read-write properties of the attribute class (such as the reference to the `Topic` property previously).</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-196">Метаданные, определенные атрибутами, можно считывать и использовать во время выполнения с помощью отражения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-196">The metadata defined by attributes can be read and manipulated at runtime using reflection.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-197">Когда с помощью этого метода выполняется запрос конкретного атрибута, вызывается конструктор для класса атрибута с указанием сведений, представленных в исходном коде программы, а затем возвращается созданный экземпляр атрибута.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-197">When a particular attribute is requested using this technique, the constructor for the attribute class is invoked with the information provided in the program source, and the resulting attribute instance is returned.</span></span> <span data-ttu-id="840dc-198">Если дополнительные сведения предоставляются через свойства, перед возвращением экземпляра атрибута этим свойствам присваиваются указанные значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-198">If additional information was provided through properties, those properties are set to the given values before the attribute instance is returned.</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-199">В следующем примере кода показано, как получить экземпляр класса `HelpAttribute`, связанный с классом `Widget` и его методом `Display`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-199">The following code sample demonstrates how to get the `HelpAttribute` instances associated to the `Widget` class and its `Display` method.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/shared/Features.cs" ID="ReadAttributes":::

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="840dc-200">Дополнительные сведения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-200">Learn more</span></span>

<span data-ttu-id="840dc-201">Узнать больше о C# можно с помощью наших [учебников](../tutorials/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-201">You can explore more about C# by trying one of our [tutorials](../tutorials/index.md).</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="840dc-202">Назад</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="840dc-202">Previous</span></span>](program-building-blocks.md)
