---
title: Устранение рисков. Отрисовка окна WPF
description: Узнайте о последствии и устранении рисков при отрисовке содержимого окна WPF в .NET Framework 4.6 на компьютере под управлением Windows 8 и более поздних версий.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 28ed6bf8-141b-4b73-a4e3-44a99fae5084
ms.openlocfilehash: d624478d17a4076107438f71b0a86eeb6d9f3ea4
ms.sourcegitcommit: cf5a800a33de64d0aad6d115ffcc935f32375164
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86475337"
---
# <a name="mitigation-wpf-window-rendering"></a>Устранение рисков. Отрисовка окна WPF

В .NET Framework 4.6 на компьютере под управлением Windows 8 и более поздних версий все содержимое окна выводится без обрезки, если изображение выходит за пределы одного экрана при использовании нескольких мониторов.

## <a name="impact"></a>Последствия

Как правило, отображение всего окна на нескольких мониторах без усечения является ожидаемым поведением. Тем не менее, в Windows 7 и более ранних версий окна WPF обрезаются в случае выхода за пределы одного экрана, так как отрисовка части окна на втором мониторе значительно снижает производительность.

Из-за влияния большого числа факторов невозможно указать точные сведения о том, как отображение окон WPF на нескольких мониторах в Windows 8 и более поздних версий воздействует на производительность. В некоторых случаях это по-прежнему может оказывать нежелательное влияние на производительность, особенно для пользователей, запускающих приложения, которые обрабатывают большие объемы графических данных, с разнесением окон на несколько мониторов. В других случаях может просто требоваться согласованное поведение разных версий платформы .NET Framework.

## <a name="mitigation"></a>Устранение рисков

Можно отключить это изменение и вернуться к предыдущему поведению обрезки окна WPF, когда оно выходит за пределы одного экрана. Это можно сделать двумя способами.

- Добавив элемент `<EnableMultiMonitorDisplayClipping>` в раздел `<appSettings>` файла конфигурации приложения, можно включить или отключить это поведение для приложений, выполняющихся в Windows 8 или более поздней версии. Например, следующий раздел конфигурации отключает отрисовку без обрезки.

  ```xml
  <appSettings>
      <add key="EnableMultiMonitorDisplayClipping" value="true"/>
    </appSettings>
  ```

  Параметр конфигурации `<EnableMultiMonitorDisplayClipping>` может иметь одно из двух значений:

  - `true` — для включения обрезки окон по границам монитора во время отрисовки;

  - `false` — для отключения обрезки окон по границам монитора во время отрисовки.

- Путем задания значения `true` для свойства <xref:System.Windows.CoreCompatibilityPreferences.EnableMultiMonitorDisplayClipping%2A> при запуске приложения.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Совместимость приложений](application-compatibility.md)
