---
title: Устранение рисков. Устранение рисков. Поддержка сенсорного управления и пера на основе указателя
description: Узнайте о последствиях включения дополнительного стека сенсорного управления и пера WPF для приложений WPF, предназначенных для .NET Framework 4.7.
ms.date: 04/07/2017
helpviewer_keywords:
- retargeting changes
- .NET Framework 4.7 retargeting changes
- WPF retargeting changes
- WPF pointer-based touch and stylus stack
ms.assetid: f99126b5-c396-48f9-8233-8f36b4c9e717
ms.openlocfilehash: d0c0effeaa727c615dddc3b92cdd34aafde65705
ms.sourcegitcommit: cf5a800a33de64d0aad6d115ffcc935f32375164
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86475428"
---
# <a name="mitigation-pointer-based-touch-and-stylus-support"></a>Устранение рисков. Поддержка сенсорного управления и пера на основе указателя

В приложениях WPF, предназначенных для .NET Framework 4.7 и выполняемых в Windows, начиная с версии Windows 10 Creators Update, можно включить дополнительный стек сенсорного управления и пера WPF на основе `WM_POINTER`.

## <a name="impact"></a>Последствия

Разработчики, которые явно не включают поддержку сенсорного управления или пера на основе указателя, не должны заметить изменений в поведении сенсорного управления или пера WPF.

Ниже перечислены текущие известные проблемы с дополнительным стеком сенсорного управления и пера на основе `WM_POINTER`.

- Не поддерживается рукописный ввод в режиме реального времени.

   Хотя подключаемые модули рукописного ввода и пера продолжают работать, они обрабатываются в потоке пользовательского интерфейса, что может вести к снижению производительности.

- Изменения поведения из-за изменений в переходе от событий сенсорного управления или пера к событиям мыши.

  - Обработка может выполняться по-разному.

  - При перетаскивании не будет показана соответствующая реакция на сенсорный ввод. (Это не влияет на ввод с помощью пера).

  - Перетаскивание больше нельзя инициировать при событиях сенсорного управления или пера.

      Это потенциально может вызвать зависание приложения до обнаружения ввода с помощью мыши. Вместо этого разработчикам следует инициировать перетаскивание с помощью событий мыши.

## <a name="opting-in-to-wm_pointer-based-touchstylus-support"></a>Выбор поддержки сенсорного управления и пера на основе WM_POINTER

Разработчики, желающие включить этот стек, могут добавить следующую информацию в файл *app.config* своего приложения.

```xml
<configuration>
    <runtime>
        <AppContextSwitchOverrides value="Switch.System.Windows.Input.Stylus.EnablePointerSupport=true"/>
    </runtime>
</configuration>
```

Удаление этой записи или присвоение ей значения `false` отключает данный дополнительный стек.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Совместимость приложений](application-compatibility.md)
