---
title: Создание сборок
description: Узнайте как создать однофайловую или многофайловую сборку с помощью интегрированной среды разработки, например Visual Studio, либо с помощью компиляторов и средств, доступных в пакете Windows SDK.
ms.date: 08/19/2019
helpviewer_keywords:
- assemblies [.NET], multifile
- single-file assemblies
- assemblies [.NET], creating
- multifile assemblies
ms.assetid: 54832ee9-dca8-4c8b-913c-c0b9d265e9a4
ms.openlocfilehash: e1b08e40ae3b4c377cec52cb1ebf6db643af6429
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92160585"
---
# <a name="create-assemblies"></a>Создание сборок

Однофайловую или многофайловую сборку можно создать с помощью интегрированной среды разработки, например Visual Studio, либо с помощью компиляторов и средств, доступных в Windows SDK. Простейшая сборка представляет собой один файл, имеющий простое имя и загружаемый в единственный домен приложения. На эту сборку нельзя ссылаться из других сборок, находящихся вне папки приложения; кроме того, к ней неприменим механизм проверки версий. Для удаления приложения, состоящего из сборки, достаточно просто удалить папку, в которой оно располагается. Для большинства разработчиков сборки с такими возможностями достаточно для развертывания приложения.

Многофайловую сборку можно создать на основе нескольких модулей кода и файлов ресурсов. Кроме того, можно создать сборку, которая будет совместно использоваться несколькими приложениями. Совместно используемая сборка должна иметь строгое имя и должна быть развернута в глобальном кэше сборок.

Существует несколько способов объединения модулей кода и ресурсов в сборки; способ зависит от следующих факторов.

- Управление версиями

     Объединение модулей, имеющих одни и те же сведения о версии.

- Развертывание

     Объединение модулей кода и ресурсов, поддерживающих данную модель развертывания.

- Повторное использование

     Объединение модулей, если они могут логически использоваться совместно для некоторых целей. Например, сборка, состоящая из типов и классов, редко используемых для сопровождения программы, может быть помещена в ту же самую сборку. Кроме того, типы, предназначенные для совместного использования несколькими приложениями, могут быть объединены в сборку, которая должна быть подписана строгим именем.

- Безопасность

     Объединение модулей, содержащих типы, которым требуются одни и те же разрешения безопасности.

- Область действия

     Объединение модулей, содержащих типы, область видимости которых должна быть ограничена этой же сборкой.

Особое внимание нужно уделить предоставлению доступа к сборкам среды CLR из неуправляемых COM-приложений. Дополнительные сведения о работе с неуправляемым кодом см. в разделе [Предоставление COM-клиентам доступа к компонентам .NET Framework](../../framework/interop/exposing-dotnet-components-to-com.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Управление версиями сборок](versioning.md)
- [Практическое руководство. Создание однофайловой сборки](../../framework/app-domains/build-single-file-assembly.md)
- [Практическое руководство. Создание многофайловой сборки](../../framework/app-domains/build-multifile-assembly.md)
- [Обнаружение сборок в среде выполнения](../../framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)
- [Многофайловые сборки](../../framework/app-domains/multifile-assemblies.md)
