---
title: Расположение сборки
description: Расположение сборки .NET определяет, как среда CLR находит ее, а также может ли она использоваться совместно с другими сборками.
ms.date: 08/20/2019
helpviewer_keywords:
- locating assemblies
- assemblies [.NET Framework], location
ms.assetid: 9f1f41a7-2954-49d3-a2c0-62b6ef4d40ab
ms.openlocfilehash: 7ab3804b14b586e1430d654f4da32a310bcb6cc9
ms.sourcegitcommit: d6bd7903d7d46698e9d89d3725f3bb4876891aa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/13/2020
ms.locfileid: "83379898"
---
# <a name="assembly-location"></a>Расположение сборки
От места расположения сборки зависит, сможет ли среда CLR найти сборку по ссылке на нее. Это расположение также определяет возможность совместного использования сборки вместе с другими сборками. Для развертывания сборки можно использовать следующие расположения.

- Каталог приложения или его подкаталоги

     Это наиболее часто используемое место развертывания сборок. Структура подкаталогов корневого каталога приложения может зависеть от языка или региональных параметров. Если в атрибутах сборки также задан язык и региональные параметры, то она должна располагаться в подкаталоге каталога приложения, название которого соответствует этому языку и региональным параметрам.

- Глобальный кэш сборок.

     Это кэш кода уровня компьютера, который имеется на любом компьютере с установленной средой CLR. В большинстве случаев при необходимости совместного использования сборки в нескольких приложениях ее следует расположить в глобальном кэше сборок.

- На HTTP-сервере.

     Сборка, развернутая на HTTP-сервере, должна иметь строгое имя; в разделе базы кода файла конфигурации приложения должно присутствовать указание на сборку.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Создание сборок](create.md)
- [Глобальный кэш сборок](../../framework/app-domains/gac.md)
- [Обнаружение сборок в среде выполнения](../../framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)
