---
title: Сборки и параллельное выполнение
description: Познакомьтесь с параллельным выполнением — это возможность сохранения и выполнения нескольких версий приложения или компонента на одном компьютере.
ms.date: 08/20/2019
helpviewer_keywords:
- side-by-side execution [.NET]
- assemblies [.NET], side-by-side execution
ms.assetid: e42036ee-7590-47d1-b884-cc856e39bd5d
ms.openlocfilehash: 7bedd5a384ceace014412eb894adad5c92c00b05
ms.sourcegitcommit: 279fb6e8d515df51676528a7424a1df2f0917116
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92687975"
---
# <a name="assemblies-and-side-by-side-execution"></a>Сборки и параллельное выполнение

Под параллельным выполнением понимается возможность сохранения и выполнения нескольких версий приложения или компонента на одном компьютере. Это означает, что одновременно на одном и том же компьютере в одно и то же время можно иметь несколько версий среды выполнения и несколько версий приложений и компонентов, использующих среду выполнения данной версии. Параллельное выполнение предоставляет дополнительные возможности выбора версий компонента, с которым связано приложение, а также дополнительные возможности выбора используемой приложением версии среды выполнения.  
  
Поддержка параллельного хранения и выполнения различных версий одной и той же сборки является неотъемлемой частью использования строгих имен. Эта поддержка встроена в инфраструктуру среды выполнения. Поскольку номер версии сборки со строгим именем является частью ее удостоверения, среда выполнения позволяет хранить несколько версий одной и той же сборки в глобальном кэше сборок и загружать эти сборки на этапе выполнения.  
  
Хотя среда выполнения предоставляет возможность создавать параллельные приложения, параллельное выполнение не реализуется автоматически. Дополнительные сведения о создании приложений для параллельного выполнения см. в разделе [Рекомендации по созданию компонентов для параллельного выполнения](../../framework/deployment/guidelines-for-creating-components-for-side-by-side-execution.md).  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Обнаружение сборок в среде выполнения](../../framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)
- [Сборки в .NET](index.md)
