---
title: Реализация IEnumerable
ms.date: 07/31/2018
helpviewer_keywords:
- control flow [Visual Basic]
- enumerable interfaces
- loop structures [Visual Basic], optimizing performance
- control flow [Visual Basic]
ms.assetid: c60d7589-51f2-4463-a2d5-22506bbc1554
ms.openlocfilehash: f1f0036c38299f2392f8c8705e67b7bb6b7db068
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91058642"
---
# <a name="walkthrough-implementing-ienumerableof-t-in-visual-basic"></a><span data-ttu-id="439a9-102">Пошаговое руководство. Реализация IEnumerable(Of T) в Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-102">Walkthrough: Implementing IEnumerable(Of T) in Visual Basic</span></span>

<span data-ttu-id="439a9-103"><xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>Интерфейс реализуется классами, которые могут возвращать последовательность значений по одному элементу за раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-103">The <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface is implemented by classes that can return a sequence of values one item at a time.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-104">Преимущество возврата данных по одному элементу за раз заключается в том, что для работы с ним не нужно загружать полный набор данных в память.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-104">The advantage of returning data one item at a time is that you do not have to load the complete set of data into memory to work with it.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-105">Для загрузки одного элемента из данных необходимо использовать достаточно памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-105">You only have to use sufficient memory to load a single item from the data.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-106">Классы, реализующие `IEnumerable(T)` интерфейс, можно использовать с `For Each` циклами или запросами LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-106">Classes that implement the `IEnumerable(T)` interface can be used with `For Each` loops or LINQ queries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="439a9-107">Например, рассмотрим приложение, которое должно считывать большой текстовый файл и возвращать каждую строку из файла, удовлетворяющего определенным условиям поиска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-107">For example, consider an application that must read a large text file and return each line from the file that matches particular search criteria.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-108">Приложение использует запрос LINQ для возврата строк из файла, соответствующих указанным критериям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-108">The application uses a LINQ query to return lines from the file that match the specified criteria.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-109">Чтобы запросить содержимое файла с помощью запроса LINQ, приложение может загрузить содержимое файла в массив или коллекцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-109">To query the contents of the file by using a LINQ query, the application could load the contents of the file into an array or a collection.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-110">Однако загрузка всего файла в массив или коллекцию занимают гораздо больше памяти, чем требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-110">However, loading the whole file into an array or collection would consume far more memory than is required.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-111">Запрос LINQ может вместо этого запросить содержимое файла с помощью перечислимого класса, возвращая только те значения, которые соответствуют критериям поиска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-111">The LINQ query could instead query the file contents by using an enumerable class, returning only values that match the search criteria.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-112">Запросы, возвращающие только несколько соответствующих значений, занимают гораздо меньше памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-112">Queries that return only a few matching values would consume far less memory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="439a9-113">Можно создать класс, реализующий <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> интерфейс для предоставления исходных данных в виде перечислимых данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-113">You can create a class that implements the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface to expose source data as enumerable data.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-114">Класс, реализующий `IEnumerable(T)` интерфейс, потребует другого класса, реализующего <xref:System.Collections.Generic.IEnumerator%601> интерфейс для прохода по исходным данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-114">Your class that implements the `IEnumerable(T)` interface will require another class that implements the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerator%601> interface to iterate through the source data.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-115">Эти два класса позволяют последовательно возвращаться элементы данных в виде определенного типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-115">These two classes enable you to return items of data sequentially as a specific type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="439a9-116">В этом пошаговом руководстве будет создан класс, реализующий `IEnumerable(Of String)` интерфейс, и класс, реализующий `IEnumerator(Of String)` интерфейс для считывания текстового файла по одной строке за раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-116">In this walkthrough, you will create a class that implements the `IEnumerable(Of String)` interface and a class that implements the `IEnumerator(Of String)` interface to read a text file one line at a time.</span></span>  
  
[!INCLUDE[note_settings_general](~/includes/note-settings-general-md.md)]  
  
## <a name="creating-the-enumerable-class"></a><span data-ttu-id="439a9-117">Создание класса Enumerable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-117">Creating the Enumerable Class</span></span>  
  
<span data-ttu-id="439a9-118">**Создание проекта класса Enumerable**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-118">**Create the enumerable class project**</span></span>

1. <span data-ttu-id="439a9-119">В Visual Basic в меню **файл** наведите указатель мыши на пункт **создать** и выберите пункт **проект**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-119">In Visual Basic, on the **File** menu, point to **New** and then click **Project**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="439a9-120">Убедитесь, что в диалоговом окне **Создание проекта** в области **Типы проектов** выбран пункт **Windows**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-120">In the **New Project** dialog box, in the **Project Types** pane, make sure that **Windows** is selected.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-121">Выберите **Библиотеки классов** в области **Шаблоны**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-121">Select **Class Library** in the **Templates** pane.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-122">В поле **Имя** введите `StreamReaderEnumerable` и нажмите кнопку **ОК**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-122">In the **Name** box, type `StreamReaderEnumerable`, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-123">Отобразится новый проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-123">The new project is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="439a9-124">В **Обозреватель решений**щелкните правой кнопкой мыши файл Class1. vb и выберите команду **Переименовать**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-124">In **Solution Explorer**, right-click the Class1.vb file and click **Rename**.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-125">Измените имя файла на `StreamReaderEnumerable.vb` и нажмите клавишу ВВОД.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-125">Rename the file to `StreamReaderEnumerable.vb` and press ENTER.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-126">При переименовании файла класс также будет переименован в `StreamReaderEnumerable`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-126">Renaming the file will also rename the class to `StreamReaderEnumerable`.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-127">Этот класс реализует интерфейс `IEnumerable(Of String)`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-127">This class will implement the `IEnumerable(Of String)` interface.</span></span>

1. <span data-ttu-id="439a9-128">Щелкните правой кнопкой мыши проект Стреамреадеренумерабле, наведите указатель на пункт **Добавить**и выберите пункт **новый элемент**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-128">Right-click the StreamReaderEnumerable project, point to **Add**, and then click **New Item**.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-129">Выберите шаблон **класса** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-129">Select the **Class** template.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-130">В поле **Имя** введите `StreamReaderEnumerator.vb`, а затем нажмите кнопку **ОК**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-130">In the **Name** box, type `StreamReaderEnumerator.vb` and click **OK**.</span></span>

 <span data-ttu-id="439a9-131">Первый класс в этом проекте является классом Enumerable и будет реализовывать `IEnumerable(Of String)` интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-131">The first class in this project is the enumerable class and will implement the `IEnumerable(Of String)` interface.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-132">Этот универсальный интерфейс реализует <xref:System.Collections.IEnumerable> интерфейс и гарантирует, что потребители этого класса могут обращаться к значениям, введенным как `String` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-132">This generic interface implements the <xref:System.Collections.IEnumerable> interface and guarantees that consumers of this class can access values typed as `String`.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="439a9-133">**Добавление кода для реализации IEnumerable**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-133">**Add the code to implement IEnumerable**</span></span>

1. <span data-ttu-id="439a9-134">Откройте файл Стреамреадеренумерабле. vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-134">Open the StreamReaderEnumerable.vb file.</span></span>

2. <span data-ttu-id="439a9-135">В строке после `Public Class StreamReaderEnumerable` введите следующую команду и нажмите клавишу ВВОД.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-135">On the line after `Public Class StreamReaderEnumerable`, type the following and press ENTER.</span></span>

     [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#1](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/StreamReaderIterator.vb#1)]

   <span data-ttu-id="439a9-136">Visual Basic автоматически заполняет класс членами, необходимыми для `IEnumerable(Of String)` интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-136">Visual Basic automatically populates the class with the members that are required by the `IEnumerable(Of String)` interface.</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="439a9-137">Этот перечислимый класс будет считывать строки из текстового файла по одной строке за раз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-137">This enumerable class will read lines from a text file one line at a time.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-138">Добавьте следующий код в класс, чтобы предоставить открытый конструктор, который принимает путь к файлу в качестве входного параметра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-138">Add the following code to the class to expose a public constructor that takes a file path as an input parameter.</span></span>

     [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#2](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/StreamReaderIterator.vb#2)]

4. <span data-ttu-id="439a9-139">Реализация <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601.GetEnumerator%2A> метода `IEnumerable(Of String)` интерфейса будет возвращать новый экземпляр `StreamReaderEnumerator` класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-139">Your implementation of the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601.GetEnumerator%2A> method of the `IEnumerable(Of String)` interface will return a new instance of the `StreamReaderEnumerator` class.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-140">Реализация `GetEnumerator` метода `IEnumerable` интерфейса может быть выполнена `Private` , поскольку необходимо предоставлять только члены `IEnumerable(Of String)` интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-140">The implementation of the `GetEnumerator` method of the `IEnumerable` interface can be made `Private`, because you have to expose only members of the `IEnumerable(Of String)` interface.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-141">Замените код, который Visual Basic создан для `GetEnumerator` методов, следующим кодом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-141">Replace the code that Visual Basic generated for the `GetEnumerator` methods with the following code.</span></span>

     [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#3](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/StreamReaderIterator.vb#3)]  
  
<span data-ttu-id="439a9-142">**Добавьте код для реализации IEnumerator**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-142">**Add the code to implement IEnumerator**</span></span>

1. <span data-ttu-id="439a9-143">Откройте файл Стреамреадеренумератор. vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-143">Open the StreamReaderEnumerator.vb file.</span></span>

2. <span data-ttu-id="439a9-144">В строке после `Public Class StreamReaderEnumerator` введите следующую команду и нажмите клавишу ВВОД.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-144">On the line after `Public Class StreamReaderEnumerator`, type the following and press ENTER.</span></span>

     [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#4](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/StreamReaderIterator.vb#4)]

   <span data-ttu-id="439a9-145">Visual Basic автоматически заполняет класс членами, необходимыми для `IEnumerator(Of String)` интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-145">Visual Basic automatically populates the class with the members that are required by the `IEnumerator(Of String)` interface.</span></span>

3. <span data-ttu-id="439a9-146">Класс перечислителя открывает текстовый файл и выполняет файловый ввод-вывод для считывания строк из файла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-146">The enumerator class opens the text file and performs the file I/O to read the lines from the file.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-147">Добавьте следующий код в класс, чтобы предоставить открытый конструктор, который принимает путь к файлу в качестве входного параметра и открывает текстовый файл для чтения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-147">Add the following code to the class to expose a public constructor that takes a file path as an input parameter and open the text file for reading.</span></span>

     [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#5](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/StreamReaderIterator.vb#5)]

4. <span data-ttu-id="439a9-148">`Current`Свойства обоих `IEnumerator(Of String)` `IEnumerator` интерфейсов и возвращают текущий элемент из текстового файла в виде `String` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-148">The `Current` properties for both the `IEnumerator(Of String)` and `IEnumerator` interfaces return the current item from the text file as a `String`.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-149">Реализация `Current` свойства `IEnumerator` интерфейса может быть выполнена `Private` , поскольку необходимо предоставлять только члены `IEnumerator(Of String)` интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-149">The implementation of the `Current` property of the `IEnumerator` interface can be made `Private`, because you have to expose only members of the `IEnumerator(Of String)` interface.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-150">Замените код, который Visual Basic создан для `Current` свойств, следующим кодом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-150">Replace the code that Visual Basic generated for the `Current` properties with the following code.</span></span>

     [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#6](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/StreamReaderIterator.vb#6)]

5. <span data-ttu-id="439a9-151">`MoveNext`Метод `IEnumerator` интерфейса переходит к следующему элементу в текстовом файле и обновляет значение, возвращаемое `Current` свойством.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-151">The `MoveNext` method of the `IEnumerator` interface navigates to the next item in the text file and updates the value that is returned by the `Current` property.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-152">Если больше нет элементов для чтения, `MoveNext` метод возвращает значение `False` ; в противном случае `MoveNext` метод возвращает значение `True` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-152">If there are no more items to read, the `MoveNext` method returns `False`; otherwise the `MoveNext` method returns `True`.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-153">Добавьте следующий код в метод `MoveNext` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-153">Add the following code to the `MoveNext` method.</span></span>

     [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#7](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/StreamReaderIterator.vb#7)]

6. <span data-ttu-id="439a9-154">`Reset`Метод `IEnumerator` интерфейса направляет итератор, указывающий на начало текстового файла, и очищает значение текущего элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-154">The `Reset` method of the `IEnumerator` interface directs the iterator to point to the start of the text file and clears the current item value.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-155">Добавьте следующий код в метод `Reset` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-155">Add the following code to the `Reset` method.</span></span>

     [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#8](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/StreamReaderIterator.vb#8)]

7. <span data-ttu-id="439a9-156">`Dispose`Метод `IEnumerator` интерфейса гарантирует, что все неуправляемые ресурсы освобождаются до уничтожения итератора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-156">The `Dispose` method of the `IEnumerator` interface guarantees that all unmanaged resources are released before the iterator is destroyed.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-157">Используемый `StreamReader` объектом файл является неуправляемым ресурсом и должен быть закрыт перед уничтожением экземпляра итератора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-157">The file handle that is used by the `StreamReader` object is an unmanaged resource and must be closed before the iterator instance is destroyed.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-158">Замените код, который Visual Basic создан для `Dispose` метода, следующим кодом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-158">Replace the code that Visual Basic generated for the `Dispose` method with the following code.</span></span>

     [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#9](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/StreamReaderIterator.vb#9)]
  
## <a name="using-the-sample-iterator"></a><span data-ttu-id="439a9-159">Использование примера итератора</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-159">Using the Sample Iterator</span></span>

 <span data-ttu-id="439a9-160">Класс Enumerable можно использовать в коде вместе с структурами элементов управления, для которых требуется объект, реализующий `IEnumerable` , например, `For Next` цикл или запрос LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-160">You can use an enumerable class in your code together with control structures that require an object that implements `IEnumerable`, such as a `For Next` loop or a LINQ query.</span></span> <span data-ttu-id="439a9-161">В следующем примере показано `StreamReaderEnumerable` в запросе LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-161">The following example shows the `StreamReaderEnumerable` in a LINQ query.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrIteratorWalkthrough#10](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrIteratorWalkthrough/VB/Module1.vb#10)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="439a9-162">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-162">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="439a9-163">[Introduction to LINQ in Visual Basic](../linq/introduction-to-linq.md) (Знакомство с LINQ в Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-163">[Introduction to LINQ in Visual Basic](../linq/introduction-to-linq.md)</span></span>
- [<span data-ttu-id="439a9-164">Поток управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-164">Control Flow</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="439a9-165">Циклические структуры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-165">Loop Structures</span></span>](loop-structures.md)
- [<span data-ttu-id="439a9-166">Оператор For Each…Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="439a9-166">For Each...Next Statement</span></span>](../../../language-reference/statements/for-each-next-statement.md)
