---
title: Практическое руководство. Объединение данных с помощью LINQ с использованием соединений
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- queries [LINQ in Visual Basic], joins
- joins [LINQ in Visual Basic]
- Join clause [LINQ in Visual Basic]
- Group Join clause [Visual Basic]
- joining [LINQ in Visual Basic]
- queries [LINQ in Visual Basic], how-to topics
ms.assetid: 5b00a478-035b-41c6-8918-be1a97728396
ms.openlocfilehash: ebda8d3b7fa2e712c337ed2c1fadc580bed7fe61
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91075074"
---
# <a name="how-to-combine-data-with-linq-by-using-joins-visual-basic"></a>Практическое руководство. Объединение данных с помощью LINQ с использованием соединений (Visual Basic)

Visual Basic предоставляет `Join` предложения запросов и, позволяющие `Group Join` объединять содержимое нескольких коллекций на основе общих значений между коллекциями. Эти значения называются значениями *ключа* . Разработчики, знакомые с концепциями реляционных баз данных, распознают `Join` предложение как внутреннее соединение и `Group Join` предложение как, фактически, левое внешнее соединение.  
  
 Примеры в этом разделе демонстрируют несколько способов объединения данных с помощью `Join` `Group Join` предложений запросов и.  
  
## <a name="create-a-project-and-add-sample-data"></a>Создание проекта и добавление демонстрационных данных  
  
#### <a name="to-create-a-project-that-contains-sample-data-and-types"></a>Создание проекта, содержащего образцы данных и типы  
  
1. Чтобы выполнить примеры в этом разделе, откройте Visual Studio и добавьте новый проект Visual Basic консольное приложение. Дважды щелкните файл Module1. vb, созданный Visual Basic.  
  
2. В примерах в этом разделе используются `Person` `Pet` типы и и данные из следующего примера кода. Скопируйте этот код в модуль по умолчанию `Module1` , созданный Visual Basic.  
  
     [!code-vb[VbLINQHowTos#1](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQHowTos/VB/Module1.vb#1)]  
    [!code-vb[VbLINQHowTos#2](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQHowTos/VB/Module1.vb#2)]  
  
## <a name="perform-an-inner-join-by-using-the-join-clause"></a>Выполнение внутреннего объединения с помощью предложения Join  

 ВНУТРЕННЕЕ соединение объединяет данные из двух коллекций. Включаются элементы, для которых совпадают указанные значения ключа. Все элементы из любой коллекции, не имеющие соответствующего элемента в другой коллекции, исключаются.  
  
 В Visual Basic LINQ предоставляет два варианта выполнения внутреннего объединения: неявное соединение и явное соединение.  
  
 Неявное соединение задает коллекции для объединения в `From` предложении и определяет соответствующие ключевые поля в `Where` предложении. Visual Basic неявно соединяет две коллекции на основе указанных ключевых полей.  
  
 Можно указать явное соединение с помощью предложения, `Join` Если необходимо определить, какие ключевые поля использовать в соединении. В этом случае `Where` предложение по-прежнему можно использовать для фильтрации результатов запроса.  
  
#### <a name="to-perform-an-inner-join-by-using-the-join-clause"></a>Выполнение внутреннего объединения с помощью предложения Join  
  
1. Добавьте следующий код в `Module1` модуль проекта, чтобы увидеть примеры как неявного, так и неявного внутреннего объединения.  
  
     [!code-vb[VbLINQHowTos#4](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQHowTos/VB/Module1.vb#4)]  
  
## <a name="perform-a-left-outer-join-by-using-the-group-join-clause"></a>Выполнение левого внешнего объединения с помощью предложения Group Join  

 ЛЕВОЕ ВНЕШНее соединение включает все элементы из левой коллекции объединения и только совпадающие значения из правой коллекции объединения. Все элементы из правой коллекции объединения, не имеющие соответствующего элемента в коллекции слева, исключаются из результата запроса.  
  
 `Group Join`Предложение, по сути, ВЫПОЛНЯЕТ левое внешнее соединение. Разница между тем, что обычно известно как левое ВНЕШНее соединение, и то `Group Join` , что возвращает предложение, заключается в том, что `Group Join` предложение группирует результаты из правой коллекции объединения для каждого элемента в левой коллекции. В реляционной базе данных левое ВНЕШНее соединение возвращает несгруппированный результат, в котором каждый элемент в результатах запроса содержит совпадающие элементы из обеих коллекций в соединении. В этом случае элементы из левой коллекции объединения повторяются для каждого совпадающего элемента из правой коллекции. Вы увидите, как это выглядит при выполнении следующей процедуры.  
  
 Результаты запроса можно получить в `Group Join` виде несгруппированного результата, расширив запрос, чтобы вернуть элемент для каждого сгруппированного результата запроса. Для этого необходимо убедиться, что выполняется запрос к `DefaultIfEmpty` методу сгруппированной коллекции. Это гарантирует, что элементы из левой коллекции объединения по-прежнему будут включены в результат запроса, даже если они не имеют соответствующих результатов из коллекции справа. Можно добавить код в запрос, чтобы предоставить значение результата по умолчанию при отсутствии совпадающего значения из правой коллекции объединения.  
  
#### <a name="to-perform-a-left-outer-join-by-using-the-group-join-clause"></a>Выполнение левого внешнего объединения с помощью предложения Group Join  
  
1. Добавьте следующий код в `Module1` модуль проекта, чтобы увидеть примеры сгруппированного левого внешнего объединения и несгруппированного левого внешнего объединения.  
  
     [!code-vb[VbLINQHowTos#3](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQHowTos/VB/Module1.vb#3)]  
  
## <a name="perform-a-join-by-using-a-composite-key"></a>Выполнение объединения с помощью составного ключа  

 `And`Ключевое слово в `Join` предложении или можно использовать `Group Join` для обнаружения нескольких ключевых полей, используемых при сопоставлении значений из объединяемых коллекций. `And`Ключевое слово указывает, что все указанные ключевые поля должны совпадать для соединяемых элементов.  
  
#### <a name="to-perform-a-join-by-using-a-composite-key"></a>Выполнение объединения с помощью составного ключа  
  
1. Добавьте следующий код в `Module1` модуль проекта, чтобы увидеть примеры соединений, использующих составной ключ.  
  
     [!code-vb[VbLINQHowTos#5](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQHowTos/VB/Module1.vb#5)]  
  
## <a name="run-the-code"></a>Запуск кода  
  
#### <a name="to-add-code-to-run-the-examples"></a>Добавление кода для выполнения примеров  
  
1. Замените `Sub Main` в `Module1` модуле в проекте на следующий код, чтобы выполнить примеры в этом разделе.  
  
     [!code-vb[VbLINQHowTos#6](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQHowTos/VB/Module1.vb#6)]  
  
2. Нажмите клавишу F5, чтобы выполнить примеры.  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [LINQ](index.md)
- [Introduction to LINQ in Visual Basic](introduction-to-linq.md) (Знакомство с LINQ в Visual Basic)
- [Предложение Join](../../../language-reference/queries/join-clause.md)
- [Предложение Group Join](../../../language-reference/queries/group-join-clause.md)
- [Предложение FROM](../../../language-reference/queries/from-clause.md)
- [Предложение WHERE](../../../language-reference/queries/where-clause.md)
- [Запросы](../../../language-reference/queries/index.md)
- [Преобразования данных с помощью LINQ (C#)](../../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/data-transformations-with-linq.md)
