---
title: Имена объявленных элементов и атрибутов XML
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- declarations [XML in Visual Basic]
- element names [XML in Visual Basic]
- names in XML literals [Visual Basic]
- attribute names [XML in Visual Basic]
- XML literals [Visual Basic], element names
ms.assetid: cc110118-b6cf-4ff9-a4e4-6233c90c9fbf
ms.openlocfilehash: 2142674c3de4c5ac9e806c1328daa3efb697beb9
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91085624"
---
# <a name="names-of-declared-xml-elements-and-attributes-visual-basic"></a>Имена объявляемых элементов и атрибутов XML (Visual Basic)

В этом разделе приводятся Visual Basic рекомендации по именованию XML-элементов и атрибутов в XML-литералах.  В XML-литерале можно указать локальное имя или полное имя. Полное имя состоит из префикса пространства имен XML, двоеточия и локального имени. Дополнительные сведения о префиксах пространств имен XML см. в разделе [литерал XML-элемента](../../../language-reference/xml-literals/xml-element-literal.md).  
  
## <a name="rules"></a>Правила  

 Локальное имя элемента или атрибута в Visual Basic должно соответствовать следующим правилам.  
  
- Он может начинаться с пространства имен. Оно должно начинаться с алфавитного символа или знака подчеркивания ( `_` ).  
  
- Он должен содержать только алфавитные символы, десятичные цифры, символы подчеркивания, точки (.) и дефисы (-).  
  
- Длина не должна превышать 1 024 символов.  
  
- Двоеточия, отображаемые в именах, указывают на пространство имен разделительной. Таким образом, можно использовать двоеточия только для указания пространства имен XML для определенного имени.  
  
 Кроме того, следует следовать приведенным ниже рекомендациям.  
  
- Спецификация XML 1,0 резервирует все имена, начинающиеся с строки "XML", из любого варианта капитализации. Поэтому не используйте эти имена для элементов и имен атрибутов.  
  
### <a name="name-length-guidelines"></a>Рекомендации по длине имени  

 По сути, имя должно быть как можно более коротким, а также четко определять природу элемента. Это повышает удобочитаемость кода и сокращает длину строки и размер исходного файла.  
  
 Однако ваше имя не должно быть настолько коротким, что оно не описывает элемент или его использование в коде. Это важно для удобочитаемости кода. Если кто-то другой пытается понять его, или если вы самостоятельно просматриваете его после написания, соответствующие имена элементов могут сэкономить время.  
  
## <a name="case-sensitivity-in-names"></a>Чувствительность к регистру в именах  

 В именах XML-элементов учитывается регистр. Это означает, что когда компилятор Visual Basic сравнивает два имени, отличающиеся только регистром букв, оно интерпретирует их как разные имена. Например, он интерпретирует `ABC` и `abc` ссылается на отдельные элементы.  
  
## <a name="xml-namespaces"></a>Пространства имен XML  

 При создании литерала XML-элемента можно указать префикс пространства имен XML для имени элемента. Дополнительные сведения см. в разделе [литерал XML-элемента](../../../language-reference/xml-literals/xml-element-literal.md).  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Создание XML в Visual Basic](creating-xml.md)
- [XML-литерал элемента](../../../language-reference/xml-literals/xml-element-literal.md)
