---
title: Практическое руководство. Перебор каталогов с файлами с помощью PLINQ
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- PLINQ queries, how to iterate directories
ms.assetid: 354e8ce3-35c4-431c-99ca-7661d1f3901b
ms.openlocfilehash: 4e9e8e646594ce3cd8b8861cb270170bafc9afb8
ms.sourcegitcommit: 965a5af7918acb0a3fd3baf342e15d511ef75188
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94826922"
---
# <a name="how-to-iterate-file-directories-with-plinq"></a>Практическое руководство. Перебор каталогов с файлами с помощью PLINQ

В этой статье показаны два способа параллельного выполнения операций с каталогами файлов. Первый запрос использует метод <xref:System.IO.Directory.GetFiles%2A>, чтобы заполнить массив имен всех файлов и подкаталогов в каталоге. В начале работы этого метода можно ожидать задержку, так как он не возвращает результаты, пока не заполнит весь массив. Но после заполнения массива PLINQ сможет быстро обрабатывать его параллельно.  
  
Второй запрос использует статические методы <xref:System.IO.Directory.EnumerateDirectories%2A> и <xref:System.IO.DirectoryInfo.EnumerateFiles%2A>, которые сразу начинают возвращать результаты. Этот подход может оказаться быстрее, если вы просматриваете большие деревья каталогов, но разница с первым примером по времени обработки зависит от многих факторов.  
  
> [!NOTE]
> Эти примеры предназначены только для демонстрации использования и могут выполняться не быстрее аналогичного последовательного запроса LINQ to Objects. См. дополнительные сведения об [ускорении выполнения в PLINQ](understanding-speedup-in-plinq.md).  
  
## <a name="getfiles-example"></a>Пример GetFiles

 В этом примере показан итеративный обход каталогов с файлами для простых сценариев, когда в дереве есть доступ ко всем каталогам, нет больших файлов и существенных задержек при доступе к ним. При таком подходе предполагается задержка в начале, пока код заполняет массив имен файлов.  
  
 [!code-csharp[PLINQ#33](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/plinq/cs/plinqfileiteration.cs#33)]  
  
## <a name="enumeratefiles-example"></a>Пример EnumerateFiles

 В этом примере показан итеративный обход каталогов с файлами для простых сценариев, когда в дереве есть доступ ко всем каталогам, нет больших файлов и существенных задержек при доступе к ним. При таком подходе результаты возвращаются гораздо быстрее, чем в предыдущем примере.  
  
 [!code-csharp[PLINQ#34](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/plinq/cs/plinqfileiteration.cs#34)]  
  
 Если используется <xref:System.IO.Directory.GetFiles%2A>, следите за наличием нужных разрешений для всех каталогов в дереве. В противном случае создается исключение и результаты не возвращаются. При использовании <xref:System.IO.Directory.EnumerateDirectories%2A> в запросе PLINQ довольно трудно обрабатывать исключения ввода-вывода настолько мягко, чтобы можно было продолжить работу. Если код должен обрабатывать исключения с ошибками ввода-вывода или несанкционированного доступа, то мы рекомендуем применить другой подход, описанный в статье [Практическое руководство. Перебор каталогов с файлами с помощью параллельного класса](how-to-iterate-file-directories-with-the-parallel-class.md).  
  
 Если есть риск задержки при операциях ввода-вывода (например, при обращении к файлу по сети), попробуйте один из асинхронных подходов, которые описаны в статье [TPL и традиционное асинхронное программирование .NET](tpl-and-traditional-async-programming.md) и в [этой записи блога](https://devblogs.microsoft.com/pfxteam/parallel-extensions-and-io/).  
  
## <a name="see-also"></a>См. также

- [Parallel LINQ (PLINQ)](introduction-to-plinq.md)
