---
title: Средства и диагностика в .NET
author: IEvangelist
description: Узнайте о средствах разработки и диагностики, доступных разработчикам .NET.
ms.author: dapine
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 07c1a161a0bb429403db6852fe77749d83c19ec0
ms.sourcegitcommit: 98d20cb038669dca4a195eb39af37d22ea9d008e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/22/2020
ms.locfileid: "96593834"
---
# <a name="tools-and-diagnostics-in-net"></a>Средства и диагностика в .NET

В этой статье вы узнаете о различных средствах, доступных разработчикам .NET. В среде .NET имеется надежный пакет средств разработки программного обеспечения (SDK), который включает в себя интерфейс командной строки (CLI). Интерфейс командной строки .NET обеспечивает многие функции в. Интегрированные среды разработки (IDE), готовые к использованию NET. Эта статья также предоставляет ресурсы для повышения производительности, такие как инструменты CLI .NET для диагностики проблем с производительностью, утечки памяти, высокой загрузки ЦП, взаимоблокировок и поддержки средств анализа кода.

## <a name="net-sdk"></a>Пакет SDK для .NET

Пакет SDK для .NET включает среду выполнения .NET и интерфейс командной строки .NET. Вы можете скачать [пакет SDK для .NET](https://dotnet.microsoft.com/download) для Windows, Linux, MacOS или DOCKER. Дополнительные сведения см. в разделе [Общие сведения о пакете SDK для .NET](../core/sdk.md).

## <a name="net-cli"></a>Интерфейс командной строки.NET

.NET CLI — это кросс-платформенный цепочки инструментов для разработки, сборки, запуска и публикации приложений .NET. Интерфейс командной строки .NET входит в пакет SDK для .NET. Дополнительные сведения см. в разделе [Общие сведения о .net CLI](../core/tools/index.md).

## <a name="ides"></a>Интегрированные среды разработки

Приложения .NET можно писать в [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs), [Visual Studio](/visualstudio/windows)или [Visual Studio для Mac](/visualstudio/mac). Сведения о средах разработки, работающих в облаке, см. в разделе [Visual Studio кодеспацес](/visualstudio/codespaces/overview/what-is-vsonline).

## <a name="additional-tools"></a>Дополнительные средства

В дополнение к наиболее распространенным средствам .NET также предоставляет средства для конкретных сценариев. Некоторые из вариантов использования включают удаление пакета SDK для .NET или среды выполнения .NET, получение метаданных Windows Communication Foundation (WCF), создание исходного кода прокси-сервера и сериализацию XML. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о дополнительных средствах .NET](../core/additional-tools/index.md).

## <a name="diagnostics-and-instrumentation"></a>Диагностика и инструментирование

Как разработчик .NET вы можете использовать общие средства диагностики производительности для мониторинга производительности приложений, профилирования приложений с трассировкой, сбора метрик производительности и анализа файлов дампа. Вы получаете метрики производительности с помощью счетчиков событий и используете средства профилирования, чтобы получить представление о том, как работают приложения. Дополнительные сведения см. в разделе [средства диагностики .NET](../core/diagnostics/index.md).

## <a name="code-analysis"></a>Анализ кода

Анализаторы компилятора .NET Platform (Roslyn) проверяют код C# или Visual Basic для проблем с качеством кода и стилем кода. Дополнительные сведения см. в разделе [Общие сведения об анализе исходного кода .NET](code-analysis/overview.md).
